Ngày 11/4, Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Andrey Kovtun cùng đoàn công tác đã thăm và làm việc với tỉnh Ninh Thuận về tình hình triển khai xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận.
Bên cạnh đó, tỉnh phấn đấu hoàn thành công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng, đồng thời tổ chức thi công xây dựng các công trình hạ tầng phục vụ di dân tái định cư gồm khu tái định cư tập trung, nghĩa trang và hệ thống cấp nước phục vụ khu tái định cư nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1.
Phía Nga luôn ưu tiên cao nhất cho Việt Nam trong công tác xây dựng nhà máy điện hạt nhân, dự kiến cuối năm 2013, Nga sẽ hoàn thành hồ sơ triển khai xây dựng nhà máy điện hạt nhân số 1 tại Ninh Thuận, đồng thời sẽ tổ chức hội thảo tại Ninh Thuận để các công ty, các doanh nghiệp của tỉnh và cả nước tham gia đầu tư vào các ngành công nghiệp phụ trợ cho xây dựng nhà máy điện hạt nhân.
