Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert F. Del Rosario, trong hai ngày 31/7 và 1/8, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thăm Philippines và đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 7 Ủy ban hợp tác song phương Việt Nam - Philippines.
Tại kỳ họp, hai bên đã thảo luận các lĩnh vực hợp tác song phương bao gồm chính trị, quốc phòng-an ninh, biển-đại dương, kinh tế, thương mại, nông-lâm-ngư nghiệp, khoa học-công nghệ-môi trường, an ninh năng lượng, văn hóa-thể thao-du lịch, giáo dục-đào tạo, nguồn nhân lực-phúc lợi xã hội và phát triển, thông tin-truyền thông, và hợp tác trong các vấn đề khu vực và quốc tế.
Kết thúc Kỳ họp, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Philippines Albert F. Del Rosario đã ký Biên bản Thỏa thuận và nhất trí sẽ tổ chức Kỳ họp lần thứ 8 Ủy ban hợp tác song phương tại Việt Nam trong năm 2015.
