Chiều 29/7, Đại tướng Lê Đức Anh, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Bí thư Quân ủy Trung ương - Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, nguyên Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam, nguyên Cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã nhận huy hiệu 75 năm tuổi Đảng.
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã trân trọng trao Huy hiệu 75 năm tuổi Đảng và nhiệt liệt chúc mừng đồng chí Lê Đức Anh được nhận phần thưởng cao quý của Đảng và Nhà nước.
Trong những năm giữ cương vị Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, với kinh nghiệm thực tiễn phong phú, đồng chí đã cùng tập thể Thường vụ và Quân ủy Trung ương, Thủ trưởng Bộ Quốc phòng, đoàn kết, thống nhất, thực hiện tốt chức năng tham mưu cho Đảng, Nhà nước trong hoạch định đường lối quân sự, quốc phòng; lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng nền quốc phòng toàn dân, xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân; xây dựng Đảng bộ Quân đội vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức, hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó.
