Ký thông báo kết luận của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về phiên họp lần 3 của Ban Chỉ đạo PCTN TƯ, Trưởng Ban Nội chính TƯ Nguyễn Bá Thanh cho biết về kế hoạch lập 7 đoàn công tác nhằm phát hiện những hạn chế, khắc phục, nâng cao hiệu quả PCTN.
Cụ thể, tại phiên họp lần 3, Ban Chỉ đạo phòng, chống tham nhũng (PCTN) TƯ đã tiến hành kiểm điểm, đánh giá công tác PCTN 6 tháng đầu năm, bàn nhiệm vụ công tác 6 tháng cuối năm 2013; cho ý kiến về kế hoạch kiểm tra, giám sát việc thanh tra, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử; cho ý kiến chỉ đạo xử lý một số vụ việc, vụ án tham nhũng, án kinh tế có dấu hiệu tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm.
Về một số vụ việc, vụ án tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm, Ban Chỉ đạo thống nhất đưa 8 vụ án, 2 vụ việc tham nhũng và kinh tế theo đề nghị của Ban Nội chính vào diện Ban Chỉ đạo tập trung chỉ đạo xử lý dứt điểm, không để kéo dài.
