Vào lúc 10h30 sáng 24/7, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta đã tới sân bay quốc tế Nay Pyi Taw, bắt đầu thăm chính thức Liên bang Myanmar theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Myanmar Khin Aung Myin.
Phát biểu tại hội đàm, thay mặt Thượng viện và Quốc hội Liên bang Myanmar, Ngài Khin Aung Myint nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sang thăm chính thức Myanmar.
Cũng tại hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Quốc hội Liên bang Myanmar Khin Aung Myint đã cùng ký Thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Liên bang Myanmar.
Tối cùng ngày, Chủ tịch Thượng viện kiêm Chủ tịch Quốc hội Liên bang Myanmar Khin Aung Myint đã chủ trì chiêu đãi trọng thể chào mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta.
