Quảng Bình: Khánh thành đền tưởng niệm các AHLS hy sinh ở phà Long Đại .
Ngày 20/7, hướng tới kỷ niệm 66 năm ngày thương binh, liệt sĩ 27/7, UBND tỉnh Quảng Bình long trọng tổ chức Lễ khành thành đền tưởng niệm các anh hùng, liệt sĩ hy sinh trên đường Trường Sơn tại phà Long Đại, xã Hiền Ninh, huyện Quảng Ninh.
Trong chiến tranh, bến phà Long Đại bị không quân Mỹ ném bom đánh phá rất ác liệt, mở đầu cho chiến tranh phá hoại miền Bắc.
Ngày 16/6/1972, tại bến phà Long Đại, 15 TNXP quê ở Nghệ An đang tập hợp lực lượng chuẩn bị mở đường thông xe thì một trận bom của không quân Mỹ dội xuống, khiến tất cả hy sinh.
