Việc quản lý vận tải khách, hàng hoá trên địa bàn còn bất cập, tai nạn giao thông 6 tháng đầu năm 2013 có xu hướng gia tăng; xe quá tải, quá khổ làm hỏng đường là có cơ sở.
Mở đầu phiên chất vấn kỳ họp thứ 9 HĐND tỉnh Nghệ An khóa XVI chiều ngày 16/7, ông Nguyễn Hồng Kỳ - Giám đốc Sở GTVT đã báo cáo giải trình về việcquản lý vận tải khách, hàng hoá trên địa bàn còn bất cập, tai nạn giao thông 6 tháng đầu năm 2013 có xu hướng gia tăng; xe quá tải, quá khổ làm hỏng đường; Tình trạng lấn chiếm hành lang vỉa hè, tình trạng vi phạm trật tự an toàn giao thông chậm được khắc phục.
Cũng theo ông Nguyễn Hồng Kỳ: Hiện nay do Bộ Giao thông vận tải, Tổng cục Đường bộ Việt Nam chưa có quy định trách nhiệm chế tài xử lý cũng như các điều kiện ràng buộc giữa cá nhân, tổ chức kinh doanh vận tải hàng hóa với cơ quan quản lý nhà nước, nên chưa quản lý được các phương tiện kinh doanh vận tải hàng hóa trên địa bàn.
Để giảm thiểu đến mức tối đa về tình trạng xe vi phạm, ông Nguyễn Hồng Kỳ đưa ra một số giải pháp như: yêu cầu chủ các mỏ khoáng sản, chủ các đơn vị vận chuyển hàng hóa thường xuyên phải ký cam kết, kiên quyết xử lý các phương tiện vận tải hàng hóa thường xuyên vi phạm chở quá tải; Lập các trạm cân lưu động trên các tuyến đường để xử lý xe chở quá tải; Đối với các tuyến đường xã,huy động nhân dân vào cuộc tự quản và có phương án cụ thểnhằm hạn chế các phương tiện quá tải, quá khổ, duy trì thường xuyên các đoàn kiểm tra liên ngành về xử lý xe quá tải….
