Hàng trăm cựu chiến binh từng tham gia trận đánh ác liệt giải phóng Khe Sanh, Hướng Hóa đã có cuộc hội ngộ đầy xúc động để ôn lại những quá khứ hào hùng về một thời máu lửa.
Tối 7/7, tại Bảo tàng chiến thắng đường 9 - Sân bay Tà Cơn, UBND huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức Chương trình giao lưu nghệ thuật với chủ đề: “Khe Sanh 1968 - Sức mạnh Việt Nam” nhằm tái hiện lại trận đánh có ý nghĩa quyết định chiến thắng Khe Sanh, giải phóng Hướng Hóa cách đây 45 năm về trước.
Bên cạnh đó, việc sử dụng thân gỗ khô bị đốt cháy thành khẩu xe tăng, với ngụy trang lá cây để đánh lừa địch là một sáng tạo độc đáo trong chiến thuật đánh trận của quân ta.
