Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Hữu Lợi đề nghị UBND TP cần tập tung rà soát chỉ đạo các sở ngành, các cơ quan hữu quan giải quyết tốt có hiệu quả những lời hứa trước đại biểu HĐND, trước cử tri TP.
Ông Lợi cho biết, kỳ họp này cũng là lần đầu tiên các đại biểu HĐND TP thực hiện quyền hạn trách nhiệm của mình trong việc lấy phiếu tín nhiệm đối với những người giữ chức vụ do HĐND bầu và kết quả đã được công bố công khai.
Với những ý kiến bức xúc và đóng góp phản ánh tâm tư nguyện vọng, yêu cầu chính đáng của cử tri, ông Lợi cho biết, đối với những vấn đề cụ thể, HĐND TP sẽ giao UBND TP chỉ đạo các cơ quan chức năng xem xét giải quyết và thông tin kết quả đến cử tri.
