Phát biểu khai mạc Hội nghị, đồng chí Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, nhấn mạnh 2 Nghị quyết và 3 Kết luận của Hội nghị Trung ương 7 nhằm định hướng giải quyết những vấn đề hết sức hệ trọng hiện nay là tăng cường và đổi mới sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác dân vận trong thời kỳ mới và sự chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, tăng cường quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường.
Bên cạnh đó là những nội dung quan trọng về tiếp tục đổi mới, hoàn thiện hệ thống chính trị, Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992, cải cách chính sách tiền lương, BHXH, trợ cấp ưu đãi người có công,….
Tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Hoàng Việt, Phó Trưởng ban Ban Tổ chức TƯ giới thiệu về Kết luận của Hội nghị TƯ về đổi mới, hoàn thiện hệ thống chính trị từ TƯ tới cơ sở, về Quy hoạch Ban chấp hành TƯ, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các chức danh lãnh đạo chủ chốt của Đảng, Nhà nước nhiệm kỳ 2016-2021 và các nhiệm kỳ tiếp theo; đồng chí Nguyễn Thế Trung, Phó Trưởng ban Ban Dân vận TƯ, báo cáo về Nghị quyết tăng cường đổi mới sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác dân vận trong tình hình mới; đồng chí Hoàng Thế Liên, Thứ trưởng Bộ Tư pháp, báo cáo về về tiếp thu ý kiến nhân dân, hoàn thiện dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992.
