Theo tờ “Thời báo Moscow” Mỹ và Nga đã giúp đưa một khối lượng đáng kể uranium làm giàu cao từ Việt Nam như là một phần của một chiến dịch toàn cầu để giảm việc sử dụng các nhiên liệu hạt nhân có thể cung cấp nguyên liệu cho bom.
“Với việc làm này, chúng ta sẽ loại bỏ gần như tất cả uranium làm giàu cao tại Đông Nam Á. Việt Nam luôn thực hiện theo đúng những cam kết quốc tế của mình, chúng tôi đề cao và coi trọng hành động đó, nhân loại yêu hòa bình sẽ một lần nữa biết đến nỗ lực phi hạt nhân của Việt Nam”, ông Ernest Moniz chuyên gia năng lượng Mỹ nhận định trên trang “Thời báo Moscow”.
Theo một đánh giá của tổ chức phi chính phủ “Chống đe dọa hạt nhân” (NTI), thì từ trước đến nay Việt Nam không có bất kỳ chương trình phát triển vũ khí hạt nhân.
Chức năng của lò hạt nhân Đà Lạt chủ yếu được sử dụng để nghiên cứu vật lý hạt nhân và ứng dụng dân sự như sản xuất các chất phóng xạ, phân tích mẫu vật địa chất,... Trước đây từng có những nghi ngờ về sự tương đồng giữa lò phản ứng hạt nhân Đà Lạt với lò phản ứng tại Trung tâm hạt nhân Yongbyon của Bắc Triều Tiên khi lò hạt nhân này có thể được sử dụng để sản xuất 2 loại nhiên liệu 239 đồng vị plutonium (Pu239) và Uranium 235 (U 235), được coi là “thuốc nổ” của bom hạt nhân.
Đồng thời các hiệp định song phương giữa Việt Nam-Mỹ và Nga-Mỹ cũng đã nói lên tất cả khi Việt Nam hoàn toàn thực hiện quá trình chuyển đổi của tất cả các thanh nhiên liệu của lò phản ứng Đà Lạt từ việc làm giàu cao (HEU) cho việc làm giàu cấp thấp (LEU) phục vụ cho mục đích dân sự.
