Chiều 6/8, Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an tổ chức lễ công bố quyết định của Bộ Chính trị về việc điều động, phân công ông Bùi Văn Nam giữ chức Thứ trưởng Bộ Công an.
Bộ trưởng Trần Đại Quang mong muốn, trong thời gian tới với vai trò là cán bộ lãnh đạo chỉ huy chủ chốt của lực lượng Công an Nhân dân, Thứ trưởng Bùi Văn Nam sẽ phát huy tốt hơn nữa khả năng, trí tuệ và những kinh nghiệm quý báu của mình trong quá trình chỉ đạo toàn diện thực tiễn ở địa phương cùng tập thể Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an thực hiện thắng lợi sự nghiệp bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội và xây dựng lực lượng Công an Nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại... Thứ trưởng Bùi Văn Nam nêu rõ: Việc điều động, phân công giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Công an là niềm vinh dự, tự hào; đồng thời cũng là trách nhiệm nặng nề mà Đảng, Nhà nước, lực lượng Công an Nhân dân, đồng đội và nhân dân đã tin tưởng giao phó.
