Nhận lời mời của Đại tướng Shoigu Sergei Kuzugetovich, Bộ trưởng Quốc phòng Liên bang Nga, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao nước CHXHCN Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh, Uỷ viên Bộ chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu thăm hữu nghị chính thức LB Nga từ ngày 7-10 tháng 8/2013.
Ngay sau Lễ đón, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh dẫn đầu và Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng LB Nga do Đại tướng Shoigu Sergei Kuzugetovich dẫn đầu đã tiến hành hội đàm.
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh chuyến thăm LB Nga lần này của Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam nhằm thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống nhiều mặt cùng có lợi, trong đó có hợp tác quốc phòng lên ngang tầm quan hệ đối tác chiến lược toàn diện vì hoà bình, ổn định trên thế giới, khu vực và đề nghị thời gian tới, trong bối cảnh tình hình có những thay đổi, hai bên cần tiếp tục đưa quan hệ hợp tác quốc phòng đi vào chiều sâu, hiệu quả, bền vững, sát với nhu cầu thực tế của mỗi bên và theo nội dung Hiệp định đã ký kết bao gồm trao đổi đoàn các cấp; trao đổi các vấn đề về chính sách quốc phòng và chiến lược; đào tạo; trao đổi kinh nghiệm giữa các quân binh chủng và hợp tác về kỹ thuật quân sự.
