Sáng 19/6, UBND TP Đà Nẵng tổ chức tặng bằng khen cho anh Trần Thắng, Chủ tịch Viện Văn hóa giáo dục Việt Nam tại Hoa Kỳ, vì đã có nhiều đóng góp tích cực trong việc sưu tầm tư liệu khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa.
Anh Thắng đã tặng cho Viện Nghiên cứu phát triển kinh tế - xã hội Đà Nẵng 170 bản đồ và 3 atlas khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Sau khi biết được giá trị của những tấm bản đồ này, anh mới tiếp tục sưu tầm.
"Khi sưu tầm mình không nghĩ bản đồ nhiều như vậy.
TS Trần Đức Anh Sơn cho biết thêm, ông cùng anh Trần Thắng và hai nhà sưu tầm, nghiên cứu khác vừa tuyển chọn từ nguồn bản đồ do 4 người này sưu tầm, xây dựng thành tập bản đồ khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
