UBND TP vừa giao cho Thành đoàn TPHCM làm chủ đầu tư công trình cải tạo khu vực sân lễ hội - vui chơi của Nhà Thiếu nhi TP (quận 3) để di dời bức tượng "Bác Hồ với thiếu nhi" về đây.
Trước đó, thành phố dự kiến di dời bức tượng "Bác Hồ với thiếu nhi" về công trình Nhà Thiếu nhi TP mới chuẩn bị xây dựng tại Khu đô thị Thủ Thiêm (quận 2).
Tuy nhiên, công trình này mãi vẫn chưa xác định được thời gian xây dựng nên UBND TP quyết định đổi địa điểm, dời bức tượng "Bác Hồ với thiếu nhi" về Nhà Thiếu nhi TP hiện hữu.
Theo thiết kế, tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh mới sẽ là tượng đứng toàn thân cao 6,3 m. UBND TP cũng vừa công bố thể lệ tham gia sáng tác mẫu tượng đài này.
