Ông Trương Tấn Thiệu là người đã ký quyết định bán thẳng (không qua đấu giá) 3 lô cao su và ký quyết định phê duyệt giá khởi điểm 292 ha cao su.
Năm 2010, UBND tỉnh Bình Phước phê duyệt giá khởi điểm của 3 lô cao su (diện tích 31,3 ha) trong số cao su trồng theo dự án là hơn 11 tỷ đồng (trung bình 353 triệu đồng/ha).
Tuy nhiên, tháng 12/2010, UBND tỉnh Bình Phước ký quyết định bán thẳng 3 lô cao su thí điểm, rồi bán luôn 292 ha cao su còn lại cho một khách hàng với giá giảm 30% so với giá khởi điểm, gây thất thu ngân sách hơn 25 tỷ đồng.
