Nhà báo Đức đi xe máy sang Việt Nam để... thăm một bé gái nghèo.
Nhà báo Lothar A. Baltrusch đã đi xe máy từ Đức sang Việt Nam với hành trình dài 15.000 km để gặp một bé gái nghèo tỉnh Quảng Trị.
Chuyến đi của nhà báo Đức mang tên"Way to Huyen" (Đường đến với Huyền) với mục đích lớn nhất là kêu gọi hỗ trợ cho các em nghèo tỉnh Quảng Trị, trong đó bé Phạm Thị Thảo Huyền và gia đình em là một đại diện tiêu biểu.
Trên trang web cá nhân của mình, ông Baltrusch viết: "Toàn bộ số tiền mà tôi quyên góp cho chuyến đi sẽ được chuyển đến tổ chức World Vision – tổ chức mà 4 năm trước đã giới thiệu tôi làm người bảo trợ cho Huyền - để xây dựng một trường học ở huyện Triệu Phong - nơi Huyền sinh sống.
