Sau gần 3 năm thi công, công trình văn hóa huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) vẫn đang dang dở thì phải ngừng lại vì... hết vốn.
Công trình văn hóa huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) do UBND huyện Hương Khê làm chủ đầu tư, được được khởi công xây dựng từ cuối năm 2009 với số vốn hơn 14 tỷ đồng.
Tuy nhiên, đến khoảng giữa năm 2012, công trình chỉ mới hoàn thành được 50% tiến độ thì bất ngờ ngừng thi công.
Ông Nguyễn Công Sơn – Giám đốc Trung tâm văn hóa huyện Hương Khê - cho biết : "Đây là nhà biểu diễn của Trung tâm, được thiết kế 500 chỗ ngồi.
