 110 chú rùa con về với biển.
Theo Ông Nguyễn Văn Minh – Trưởng nhóm tình nguyện viên bảo vệ rùa biển xã Nhơn Hải, cho biết: "Ổ trứng này đã được rùa mẹ đẻ rồi ủ trong thời gian 48 ngày thì nở thành rùa con.
Trước đó, rạng sáng ngày 3/6, tại khu vực bãi Ngòi (thôn Hải Giang, xã Nhơn Hải, TP Quy Nhơn, Bình Định) một cá thể rùa mẹ có chiều dài khoảng 1,2m, chiều ngang 0,9m bò lên bờ cách mép nước biển trên 30m đẻ một ổ trứng với số lượng 120 trứng.
Từ đầu năm đến nay, có 4 lần rùa mẹ bò lên bờ biển thôn Hải Giang, xã Nhơn Hải đẻ trứng với số lượng trên 500 trứng.
