Sáng 25/7, sau sự cố hàng trăm ô tô quá tải rầm rập "xé toang" trạm cân trên quốc lộ 1A tại Hà Tĩnh, đại diện Tổng cục Đường bộ, Khu Quản lý Đường bộ IV, Công an tỉnh Hà Tĩnh và Sở GTVT tỉnh này đã có cuộc họp làm rõ nguyên nhân.
Tổng hợp nhiều ý kiến phân tích tại cuộc họp cho thấy, lý do chính khiến trạm cân lưu động tại địa bàn Hà Tĩnh bị "vỡ trận" là do đơn vị chủ trì là Khu Quản lý đường bộ IV quá yếu kém.
Phó Giám đốc Sở GTVT tỉnh Hà Tĩnh Trần Quang Tuấn cho hay, theo phân cấp, trách nhiệm chủ trì xử lý xe quá khổ quá tải là của Khu quản lý đường bộ IV, Hà Tĩnh chỉ hỗ trợ và nỗ lực làm tốt những vấn đề liên quan khi được yêu cầu.
Thanh tra Tổng cục Đường bộ đề nghị Khu quản lý đường bộ IV phải phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng tỉnh Hà Tĩnh trong biện pháp tổ chức thực hiện xử lý xe quá tải.
