Khoảng 21h tối qua, 24/7, hàng trăm chiếc xe tải trọng lớn trước đó "án binh bất động" để né trạm cân lưu động trên quốc lộ 1A địa phận Hà Tĩnh, đã bất ngờ "xé toang" trạm cân này, rầm rập chạy thoát.
Từ cuối chiều ngày 24/7 - sau khi nhận được thông tin về tình trạng hàng trăm chiếc xe tải trọng lớn "án binh bất động" dọc hai chiều tuyến quốc lộ 1A để trốn tránh việc kiểm tra tải trọng tại Trạm kiểm tra tải trọng xe quá khổ, quá tải lưu động trên quốc lộ 1A (địa phận xã Cẩm Vịnh, huyện Cẩm Xuyên) do Khu Quản lý đường bộ IV, Công an tỉnh Hà Tĩnh và Sở GTVT tỉnh này cùng phối hợp thực; PV Dân trí đã có mặt tại đây để tìm hiểu sự việc.
Dù đã rất nỗ lực nhưng hơn 10 cán bộ - là Thanh tra Bộ GTVT, Khu Quản lý đường bộ IV, Công an tỉnh Hà Tĩnh và Sở GTVT tỉnh Hà Tĩnh - đã không thể đảm bảo cho hoạt động cân tải xe qua trạm.
Hàng hàng trăm chiếc xe tải trọng lớn đã "xé rào" băng qua trạm cân.
Trong vòng gần một tiếng, hàng trăm chiếc xe tải trọng lớn đã lọt trạm cân mà lực lượng chức năng không thể xử lý.
