Ban tổ chức chương trình vừa có buổi gặp gỡ, trao giải cho các tác giả đạt giải tại FPT Polytechnic.
Bạn Nguyễn Thị Gái đạt giải ba với câu chuyện "Ước mơ tuổi 17: đi, yêu và viết" cùng phần thưởng là 1 triệu đồng và nhiều quà lưu niệm khác của FPT Polytechnic.
"Ước mơ tuổi 17: đi, yêu và viết" là câu chuyện có thật của Gái, toát lên tính cách của cô gái trẻ với một tấm lòng yêu nghề tha thiết.
Trái với tác giả đạt giải ba, Trần Đức Nhân, chủ nhân của giải nhất cuộc thi "Hành trình đến tương lai" lại là một chàng trai trẻ đầy ắp hoài bão và ước mơ.
Câu chuyện "Lắng nghe tiếng gọi từ trái tim" giúp Nhân đạt giải nhất cùng 3 triệu đồng tiền thưởng và quà lưu niệm của FPT Polytechnic chỉ là một trong vô vàn đam mê của Nhân.
Cao Văn Quyền - chủ nhân giải nhì cuộc thi cùng 2 triệu đồng tiền thưởng và quà lưu niệm của FPT Polytechnic cũng không còn lạ lẫm với các cuộc thi của FPT Polytechnic.
Tham dự cuộc thi "Hành trình đến tương lai" lần này, Quyền viết tiếp câu chuyện mang tên "Buổi tư vấn định mệnh" kể về lựa chọn nghề nghiệp của một người bạn thân sau khi trượt đại học.
Cuộc thi "Hành trình đến tương lai" do FPT Polytechnic tổ chức kết thúc để lại nhiều dư âm trong lòng người đọc và các tác giả.
