Freshtival băng giữa lửa hè dành cho giới trẻ.
Chưa đầy 3 tuần nữa, lễ hội Freshtival lửa băng sẽ diễn ra tại sân vận động Nguyễn Du, quận 1, TP HCM.
Trước khi lên kế hoạch "quậy" gì trong đêm hội lửa băng, rất nhiều teen đã "tăng tốc" trong cuộc đua giành vé tham dự Freshtival "Băng giữa lửa hè - Nổ bùng thơm mát".
Lấy ý tưởng từ sự đối nghịch nhưng hòa hợp giữa lửa và băng, lễ hội mang đến cho giới trẻ Sài thành những trải nghiệm khác lạ, độc đáo khi cùng pha trộn lửa - băng đúng "chất" và cá tính.
Lễ hội lần này sẽ hiện thực hóa thế giới lửa băng như thế nào vẫn còn là một câu hỏi bị bỏ ngỏ, chờ teen khám phá trong đêm hội tới đây.
