  Mối hiểm nguy từ việc nuôi chim yến trong khu dân cư .
Trước thông tin dịch cúm H5N1 trên đàn chim yến bùng phát tại tỉnh Ninh Thuận , nhiều hộ nuôi chim yến trong nhà tại Bình Định không khỏi lo lắng .
Mô hình nuôi chim yến trong nhà đang mang lại hiệu quả kinh tế cao nên nhiều hộ dân tại Bình Định đã xây nhà cả tỷ bạc , có gia đình thì cải tạo cơi nới chính căn nhà mình đang ở trong khu dân cư để nuôi chim yén .
Các hộ nuôi chim yên tự phát tập trung ở TP Quy Nhơn và các huyện Tuy Phước , An Nhơn , Hoài Nhơn … Tuy nhiên , trong số đó chỉ một số ít là xây dựng theo quy mô chuẩn để nuôi chim yến , còn phần lớn là cải tạo nhà ở để nuôi yến trong khu dân cư .
Tôi nuôi yến cả chục năm nay chưa bao giờ nghe con chim yến bị dịch bệnh .
Trao đổi về vấn đề này , ông Nguyễn Hữu Hào , Phó GĐ Sở NN-PTNT Bình Định , cho biết thêm : “ Trước tình hình này , người nuôi yến cần phải cẩn trọng đối với những đàn gia cầm đang được nuôi chung trong khuôn viên nhà hay nuôi trong khu dân cư gần nơi cư trú của chim yến , đặc biệt là các ngôi nhà yến đang ở gần những trang trại nuôi gà , vịt có quy mô lớn .
