 Hơn 300 hộ dân sống gần nhà máy nhựa thông kêu cứu .
Gần 9 năm nay , hơn 300 hộ dân ở các khối 5 , 6 phường Đại Nài , TP Hà Tĩnh sống dở chết dở khi phải sống chung với mùi hôi thối nằng nặc .1.
Công ty cổ phần Hà Vinh là đơn vị trực thuộc của Công ty CP Contener Nghệ An chuyên chế biến nhựa thông , được xây dựng vào năm 2003 trên địa bàn khối 5 , phường Đại Nài , TP Hà Tĩnh .
Từ khi công ty đi vào hoạt động đến nay , hơn 300 hộ dân nơi đây phải khổ sở sống chung với ô nhiễm .
Đôi khi trong nhà cũng phải đeo khẩu trang , bịt mũi ” .
Ngoài việc thải mùi hôi thối , khói bụi , nhà máy này còn ngang nhiên xả chất thải xuống thẳng con sông Phủ gần đó .
Một hộ dân cho biết : “ Họ xả nước thải cả ngày cả đêm , nước thì đen sì , có cả vàng dầu và những vón cục nhựa thông bám đầy bên bờ sông .
