Chương trình Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam năm 2013 vừa trao tặng 40.000 ly sữa cho trẻ em nghèo, trẻ em gia đình chính sách tại huyện đảo Phú Quốc - Kiên Giang vào ngày 22/7.
40.000 ly sữa này nằm trong tổng số hơn 67.000 ly sữa tỉnh Kiên Giang được nhận trong chương trình Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam 2013.
Trước đó, vào đầu tháng 7, Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam cũng đã trực tiếp trao sữa cho trẻ em nghèo tại Quảng Bình.
Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam được thành lập từ năm 2008, dưới sự chủ trì của Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam - Bộ Lao động Thương binh Xã hội cùng phối hợp với Vinamilk.
