Hơn 1.000 người Việt đã thực hiện cam kết chải răng sáng và tối với P/S trong khoảng một tháng qua đã quyên góp 1.007 bộ dung cụ chăm sóc răng miệng đến trẻ em vùng sâu vùng xa.
Ngay khi chiến dịch "Cùng cam kết chải răng sáng tối" khởi động, hàng trăm người đã đồng loạt đăng ký cam kết trên Facebook chương trình.
Với mỗi cam kết, những người tham gia chương trình vừa giúp bản thân và gia đình ý thức hơn về việc bảo vệ và chăm sóc sức khỏe răng miệng, vừa góp phần mang dụng cụ chải răng đến cho trẻ em nông thôn.
Bên cạnh đó, chương trình cũng đã trao tặng hơn 1.000 bộ dụng cụ chải răng quy đổi từ cam kết chải răng sáng tối trên Facebook chương trình, cho các em nhỏ.
Phần sôi động và được các bé thích nhất trong chương trình là Cuộc thi đố vui về sức khỏe răng miệng với sự hoạt náo của mẹ con nữ diễn viên Thanh Thúy.
