Australia gửi tặng di vật cho thân nhân liệt sĩ Việt Nam.
Di vật của các liệt sĩ Việt Nam hy sinh trong những trận đánh với binh sĩ Australia và New Zealand từ năm 1966 đến năm 1971 sẽ được trao trả cho thân nhân họ thông qua dự án Những linh hồn phiêu bạt của Australia.
Dù không giúp được tất cả, nhưng tiến sĩ Bob và cộng sự mong muốn giúp đỡ các gia đình Việt Nam tìm được người thân hy sinh trong trận đánh với binh sĩ Australia và New Zealand.
Dự án Những linh hồn phiêu bạt tập hợp di vật của liệt sĩ Việt Nam do các binh sĩ Australia và New Zealand thu thập.
Sau trận đánh, binh lính Australia tìm được chiếc nhẫn vàng và một số tài liệu của người lính hy sinh.
Nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ Australia - Việt Nam, nhóm thực hiện Những linh hồn phiêu bạt muốn gửi lại di vật cho thân nhân liệt sĩ Việt Nam, ưu tiên gia đình liệt sĩ tại tỉnh Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu.
