Nằm sâu trong rừng rậm , ngôi mộ thiên táng đục nguyên từ cây gỗ Hương đặt cách mặt đất chừng 45 cm được đỡ bằng 5 cây trụ gỗ đóng ghép với quan tài .
Theo anh Minh , không ai dám một mình vào khu này .
Ngôi mộ thiên táng này nằm cách mặt đất chừng 45 cm được đỡ bằng 5 cây trụ gỗ đóng ghép với quan tài và một trụ chính giữa được chôn xuống đất .
Sau nhiều năm , cả khu rừng này đã treo rất nhiều quan tài trên cây nên người trong làng gọi là bãi tha ma trên trời .
Những âm thanh từ các tiếng kêu đó phát ra làm mọi người không dám một mình vào khu đồi này , ban đêm cửa nhà ai cũng đóng kín mít .
