Tham gia Đề án phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao nhưng tự ý nghỉ việc, hai học viên ở Đà Nẵng bị "dọa" kiện ra tòa nếu không bồi thường đủ 5 lần kinh phí được nhận từ ngân sách thành phố.
Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Nguyễn Ngọc Tuấn vừa ký quyết định chấm dứt việc tham gia đề án đối với học viên Hồ Thị Như Mai, Hà Thanh An do tự ý bỏ việc, không thực hiện đủ thời gian làm việc đối với thành phố theo cam kết khi tham gia Đề án phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao.
Hai học viên này có trách nhiệm bồi thường gấp 5 lần toàn bộ kinh phí đã nhận từ ngân sách thành phố kể từ khi tham gia Đề án.
Theo hợp đồng, sau khi hoàn thành khóa học, học viên phải về làm việc tại Đà Nẵng ít nhất 7 năm.
Trao đổi với VnExpress.net, ông Nguyễn Phú Thái, Giám đốc Trung tâm phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao Đà Nẵng, cho biết đề án được thực hiện từ năm 2004 và đã có nhiều trường hợp vi phạm hợp đồng, như không học nổi hoặc học xong nhưng không về thành phố làm việc mà ở lại nước ngoài làm việc hay lập gia đình ở nước ngoài và cũng đã bị chấm dứt hợp đồng, buộc bồi thường theo quy định của đề án.
