 Cả đoạn đường bừng sáng nhờ... phân heo!.
Những con đường thôn quê quanh co, nơi điện hạ áp khó vào, nay sáng trưng nhờ các bóng đèn được thắp bằng “điện biogas” có được từ… phân heo.
Nhưng việc người nông dân đưa biogas ra đường thôn ngõ xóm để thắp sáng, giúp việc đi lại của người dân đỡ khó khăn, đảm bảo an ninh trật tự, thì có lẽ mới lần đầu được áp dụng tại tỉnh Thừa Thiên - Huế, ở phường Thủy Xuân, TP Huế.
Khí gas từ phân heo được dùng thắp điện trong nhà, xem tivi, nấu ăn hàng ngày.
Còn dư ra buổi tối thắp đèn ngoài đường, nhờ đó tệ nạn đã giảm đáng kể”.
