Hình ảnh PV Dân trí ghi lại dưới đây lý giải vì sao quốc lộ 1A đoạn qua địa bàn huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) bị xem là cung đường xảy ra nhiều vụ tai nạn thảm khốc nhất trên cả nước.
Nhiều tháng qua, giới tài xế và người dân thường xuyên qua lại tuyến quốc lộ 1A đoạn qua huyện Kỳ Anh - một trong những địa bàn xảy ra nhiều vụ tai nạn thảm khốc -luôn nơm nớp lo sợ tai nạn bất ngờ ập đến.
Nhiều người dân sống tại cung đường xuống cấp này phản ánh, thực trạng quốc lộ 1A xuống cấp đã xảy ra nhiều năm nay, là một trong những nguyên nhân dẫn đến các vụ tai nạn lớn nhỏ trên địa bàn.
Ông Minh cũng cho biết, việc duy tu, sửa chữa tuyến quốc lộ 1A và nhiều tuyến quốc lộ khác trên địa bàn là trách nhiệm của Khu quản lý đường bộ IV, nhưng nếu tình trạng xe quá tải chưa được ngăn chặn thì sửa xong đường lại hỏng.
