Dân khốn khổ vì doanh nghiệp lén xả thải.
Lợi dụng trời tối hoặc có mưa dông, nhiều doanh nghiệp ở khu công nghiệp dịch vụ thủy sản Đà Nẵng (quận Sơn Trà) lén xả thải chưa qua xử lý ra âu thuyền Thọ Quang khiến hàng ngàn hộ dân chịu không nổi mùi hôi thối.
Cách đó khoảng 100m, bà Hoa bán quán nước giải khát phục vụ ngư dân cũng bức xúc với mùi hôi thối từ nước thải từ các nhà máy trong khu công nghiệp chảy ra; bà nói: Tôi bán nước mấy năm nay nhưng năm nào cũng có tình trạng các doanh nghiệp lén xả thải ra âu thuyền Thọ Quang gây hôi thối.
