Huda vì miền Trung yêu thương.
Công ty Bia Huế (Huda) vừa chính thức triển khai chiến dịch "Huda vì Miền Trung Yêu Thương", khởi đầu từ tháng 10/2012.
Là người con ở giữa "khúc ruột" miền Trung, nhiều năm qua Huda đã không ngừng nỗ lực chung tay vì cộng đồng, vì sự phát triển của nền kinh tế xã hội cả nước nói chung và miền Trung nói riêng.
Với chiến dịch "Huda vì Miền Trung yêu thương", Huda mong muốn được góp một phần nhỏ vào sự nghiệp làm giàu đẹp quê hương, đặc biệt là phát huy những tiềm năng vốn có của mảnh đất miền Trung vốn chịu nhiều thiệt thòi do thiên tai và hậu quả chiến tranh.
Có thể tin tưởng rằng, chiến dịch "Huda Vì Miền Trung yêu thương" sẽ thắt chặt thêm tình đoàn kết, nhân rộng lòng nhân ái, để cùng nhau xây dựng một miền Trung ngày càng tươi đẹp hơn, góp phần trợ giúp những hoàn cảnh khó khăn ở miền Trung được ấm lòng hơn trong vòng tay cộng đồng.
