Khác với cả trăm làng quê ủ giá trong chum, vại, thùng xốp..., người dân Thọ Lộc (Sơn Tịnh, Quảng Ngãi) làm theo cách độc nhất vô nhị - chôn ở bãi cát.
Về làm dâu ở Thọ Lộc hơn 30 năm nay, bà Trương Thị Lệ gắn bó với việc đào cát chôn đỗ và dường như không có ngày nào rời xa bãi cát Xóm Vạn.
Không giống bà Lệ chọn bãi cát cao cách xa bờ sông, vợ chồng chị Phạm Thị Văn và anh Thái Văn Hùng chọn bãi cát gần sông.
Mỗi ngày hai vợ chồng chôn 25 kg đậu vào trong cát, sau 5 ngày thu khoảng 170 kg giá.
Chỉ trong vòng hai 2 năm bãi cát Xóm Vạn bị lấy đi hàng nghìn khối cát đẩy gần 100 hộ dân làm giá không có chỗ hành nghề.
Theo cam kết doanh nghiệp khai thác cát trong 2 năm và chỉ lấy một khu vực cạnh sông, nhưng họ cứ chọn chỗ nào cát sạch là xúc.
Lập tức Thủ tướng Phan Văn Khải đã có công văn chỉ đạo tỉnh Quảng Ngãi xem xét, sau đó doanh nghiệp khai thác cát đã dừng khai thác cát.
Ông Nam cho biết, sắp tới có doanh nghiệp khai thác cát ở bãi Xóm Vạn, người dân sẽ đồng ý cho lấy.
