Tại cuộc họp các Bộ trưởng ngoại giao ASEAN tại thủ đô của Brunei vừa qua, chủ đề thảo luận chính là triển vọng thông qua Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông.
Trong cuộc họp Bộ trưởng ngoại giao ASEAN, các bộ trưởng đều nhất trí mục đích chính của Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 22 (sẽ diễn ra tại Brunei từ ngày 24-25/4/2013)  năm nay là thúc đẩy giải quyết  hòa bình các xung đột và tranh chấp trên Biển Đông, hướng đến đối thoại hòa bình nhằm duy trì hòa bình và an ninh khu vực trên cơ sở thỏa thuận và thiết lập Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC).
Hầu hết các nước ASEAN đều ủng hộ, thông qua Quy tắc ứng xử trong khi Trung Quốc chỉ muốn giải quyết vấn đề song phương, né tránh đưa ra thảo luận ở cấp độ quốc tế đa phương.
Nhưng không còn giải pháp nào khác ngoài đàm phán và tìm kiếm thỏa hiệp thông qua COC để giải quyết các tranh chấp lãnh hải trên Biển Đông.
Trước tình hình tranh chấp lãnh hải ở Biển Đông ngày một lớn, ASEAN đã gấp rút thảo luận một tuyên bố về giải quyết tranh chấp.
Các quan chức ASEAN cho biết, đây là lần đầu tiên ASEAN ra một tuyên bố chung liên quan đến vấn đề Trung Quốc và một số nước ASEAN kể từ khi tranh chấp biển leo thang trong những năm gần đây.
Có nguồn tin cho biết, trong khi ASEAN mong muốn chính thức đàm phán với Trung Quốc về Bộ quy tắc ứng xử Biển Đông COC càng sớm càng tốt thì Bắc Kinh lại tỏ ra miễn cưỡng trong việc thống nhất tính ràng buộc ứng xử với các nước cũng có chủ quyền ở Biển Đông.
