Tại buổi tiếp, Ngài Young Mok Kim cho biết, trong công cuộc công nghiệp hóa và hiện đại hóa đất nước ở Việt Nam hiện nay, Hàn Quốc luôn sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam xây dựng các kế hoạch tổng thể về phát triển kinh tế xã hội, trong đó có việc ứng dụng các công nghệ tiên tiến và hiện đại.
Cũng theo Bộ trưởng, Viện KIST đã có những đóng góp rất lớn cho quá trình phát triển kinh tế - xã hội của Hàn Quốc thời gian qua, do vậy Dự án V-KIST được đánh giá là mô hình thích hợp để Việt Nam có thể tiếp thu và học tập.
Bộ trưởng kỳ vọng V-KIST sẽ có những đóng góp quan trọng trong quá trình phát triển kinh tế - xã hội tại Việt Nam và trở thành biểu tượng tốt đẹp cho sự hợp tác của hai nước.
