Hội nghị triển khai thực hiện Đề án Thông tin, tuyên truyền phát triển về điện hạt nhân ở Việt Nam đến năm 2020.
Tại Hội nghị, Thứ trưởng Lê Đình Tiến nhấn mạnh tầm quan trọng của Đề án thông tin, tuyên truyền về phát triển điện hạt nhân ở Việt Nam đến năm 2020.
Các đại biểu đã thảo luận và đóng góp ý kiến về nội dung các nhiệm vụ, các hoạt động cần chú trọng, về cơ chế phối hợp triển khai thực hiện Đề án Thông tin tuyên truyền phát triển điện hạt nhân ở Việt Nam đến năm 2020 một cách đồng bộ, hiệu quả góp phần thực hiện thành công Dự án điện hạt nhân Ninh Thuận.
