Ngày 13/7/2013, tại Phú Thọ, Lãnh đạo UBND tỉnh Phú Thọ và Lãnh đạo Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) đã ký kết Chương trình phối hợp hoạt động với mục tiêu xây dựng Phú Thọ trở thành Trung tâm KH&CN của khu vực trung du và miền núi Bắc Bộ, là hạt nhân thúc đẩy hoạt động KH&CN của toàn vùng.
Bộ trưởng đã định hướng một số nhiệm vụ trọng tâm nhằm tăng cường hiệu quả hoạt động KH&CN của tỉnh; giao cho các đơn vị thuộc Bộ nghiên cứu, phối hợp, ưu tiên giải quyết những kiến nghị, đề xuất của tỉnh... Tại buổi làm việc, các đại biểu đã thông qua nội dung chương trình phối hợp hoạt động giữa Bộ KH&CN với UBND tỉnh Phú Thọ giai đoạn 2013-2016, định hướng đến năm 2020 gồm 8 nội dung liên quan đến công tác chỉ đạo, điều hành các hoạt động KH&CN tại tỉnh Phú Thọ; hỗ trợ triển khai các nhiệm vụ trọng yếu, có tính đột phá cho tỉnh Phú Thọ, tạo điều kiện để tỉnh Phú Thọ được ưu tiên tham gia các chương trình Quốc gia về KH&CN do Bộ KH&CN chủ trì; đầu tư nâng cao tiềm lực, năng lực cho các tổ chức KH&CN; tăng cường hoạt động đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ quản lý hoạt động KH&CN của tỉnh; đẩy mạnh ứng dụng các tiến bộ KH&CN mới; triển khai các hoạt động về quyền sở hữu trí tuệ; ưu tiên triển khai một số nhiệm vụ KH&CN cụ thể như phối hợp và hỗ trợ tỉnh Phú Thọ trong việc thực hiện đề án “Xây dựng tỉnh Phú Thọ trở thành trung tâm KH&CN vùng trung du và miền núi phía Bắc”... Bộ trưởng Bộ KH&CN Nguyễn Quân và Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ Chu Ngọc Anh đã ký kết chương trình phối hợp hoạt động giữa Bộ KH&CN với UBND tỉnh Phú Thọ.
Chủ tịch UBND tỉnh Chu Ngọc Anh cảm ơn sự quan tâm giúp đỡ của Bộ KH&CN và mong muốn chương trình phối hợp luôn được thực hiện kịp thời, đồng bộ, chặt chẽ, hiệu quả để KH&CN của tỉnh Phú Thọ ngày càng phát triển...
