Phát triển KH&CN phục vụ công nghiệp hóa, hiện đại hóa Thủ đô.
Ngày 30/7/2013, UBND Thành phố Hà Nội tổ chức Hội nghị "Phát triển KH&CN phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa Thủ đô".
Phát biểu khai mạc Hội nghị, Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo cho biết: Trong thời gian qua, hoạt động KH&CN của Thành phố Hà Nội đã đạt được một số kết quả quan trọng, góp phần đẩy nhanh tốc độ phát triển kinh tế, giữ vững an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội.
Đồng thời Bộ trưởng cũng đưa ra 5 giải pháp lớn đối với sự phát triển KH&CN của Thành phố Hà Nội trong thời gian tới, như: Tập trung ưu tiên phát triển công nghệ cao, sử dụng tài nguyên tiết kiệm năng lượng; Xây dựng các nhiệm vụ theo hình thức đặt hàng; Tăng cường xây dựng cơ sở nghiên cứu; Xây dựng chính sách ưu đãi, trọng dụng, nhằm thu hút cán bộ có trình độ cao; Phối hợp với sở KH&CN trong việc thực hiện các cơ chế chính sách phát triển KH&CN.
