Hội thảo và triển lãm về khoa học sự sống trong khu vực ASEAN.
Đây là sự kiện chuyên ngành lần đầu tiên diễn ra trong khu vực, đã thu hút hơn 60 diễn giả trên 10 nước tham gia diễn thuyết với các chủ đề của Khoa học sự sống bao gồm từ đổi mới sáng tạo công nghệ đến thương mại hóa sản phẩm và dịch vụ cũng như các xu hướng phát triển trong tương lai nhằm nâng cao vai trò của khoa học sự sống và công nghệ sinh học phục vụ cuộc sống, chuẩn bị tốt hơn cho xu hướng hội nhập và tự do hóa trong ASEAN vào năm 2015.
Trong bài phát biểu, Bộ trưởng nhấn mạnh về tầm quan trọng của các nước ASEAN đối với Thái Lan, đặc biệt là vai trò của khoa học sự sống và công nghệ sinh học trong khối ASEAN .
Trung tâm Xuất sắc Khoa học sự sống và các chuyên gia đã tạo cơ hội kết nối nghiên cứu khoa học với kinh doanh trong lĩnh vực này, không chỉ trong Thái Lan mà còn trong toàn khu vực ASEAN.
Tiếp đó là hội thảo “Doanh nghiệp Khoa học sự sống tại ASEAN” do Giáo sư Pornchai Matangkasombut, cựu Chủ tịch của Trung Tâm Xuất sắc Khoa học sự sống Thái Lan chủ trì.
