Hội nghị tổng kết 10 năm công tác quản lý nhà nước về an toàn bức xạ hạt nhân.
Nhân kỷ niệm 10 năm thành lập, Cục An toàn bức xạ và hạt nhân (ATBXHN) đã tổ chức Hội nghị tổng kết 10 năm công tác quản lý nhà nước về ATBXHN tại Đồ Sơn, Hải Phòng.
Bộ trưởng Nguyễn Quân cũng trao tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp khoa học và công nghệ” cho ông Allan Murray, Trưởng Dự án vùng về An ninh nguồn phóng xạ, Tổ chức KH&CN hạt nhân Úc; ông Frederic Allen Morris, Trưởng Dự án Hỗ trợ hạ tầng quản lý nhà nước, Cơ quan an ninh hạt nhân quốc gia Hoa Kỳ, Bộ Năng lượng Hoa Kỳ; ông Masaki Nakagawa, Giám đốc Trung tâm đào tạo cho các quốc gia phát triển điện hạt nhân, Văn phòng các chương trình quốc tế, Cơ quan An toàn năng lượng hạt nhân Nhật Bản; ông Toshimitsu Satoru, Trưởng đại diện Công ty phát triển năng lượng nguyên tử quốc tế Nhật Bản; ông Kirk Foggie, Trưởng nhóm phụ trách các hoạt động hợp tác quốc tế với Nhật Bản, Việt Nam và các nước Đông Nam Á, Cơ quan Pháp quy hạt nhân Hoa Kỳ và bà Svetlana G. Gradoboeva, Phó Tổng Giám đốc phụ trách pháp luật, Công ty EPT, Rosatom.
