Ngày 29/7/2013, tại trụ sở Bộ KH&CN, Bộ trưởng Nguyễn Quân đã có buổi tiếp và làm việc với Chủ tịch Quỹ Giáo dục Việt Nam - Hoa Kỳ (VEF) Issacs Silvera nhằm tiếp tục củng cố mối quan hệ hợp tác giữa Bộ KH&CN và VEF trong thời gian tới.
Tại buổi tiếp, Chủ tịch VEF nhấn mạnh nhiệm vụ tiếp theo của VEF sang Việt Nam lần này là cùng các giáo sư, nhà nghiên cứu đánh giá lại tình trạng giảng dạy trong các trường đại học ở Việt Nam.
Trước đó, tại buổi hội đàm với Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch VEF đã đề xuất với Phó Thủ tướng việc xây dựng một sáng kiến chung, nhằm tạo điều kiện hấp dẫn thu hút các nghiên cứu sinh VEF trở về làm việc tại các trường đại học ở Việt Nam, với mục đích nâng cao chất lượng giảng dạy, phát triển hoạt động nghiên cứu tại các trường đại học Việt Nam.
