Tập huấn Công tác trọng tâm của ngành KH&CN và định hướng hoạt động truyền thông.
Từ ngày 22 - 23/7/2013 tại Ninh Bình, Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển truyền thông KH&CN đã tổ chức khóa tập huấn “Công tác trọng tâm của ngành KH&CN và định hướng hoạt động truyền thông”.
Chương trình tập huấn tập trung vào các chuyên đề như: Định hướng hoạt động truyền thông trong phát triển điện hạt nhân tại Việt Nam; Hoạt động tuyên truyền hướng tới cộng đồng xã hội về quản lý chất lượng sản phẩm hàng hóa; Thành công và bài học kinh nghiệm trong hoạt động truyền thông KH&CN,….
Về định hướng hoạt động truyền thông trong phát triển điện hạt nhân, trong bối cảnh các nguồn năng lượng không đáp ứng nhu cầu, không bảo đảm an ninh cung cấp năng lượng cho đất nước thì việc phát triển điện hạt nhân được xem là một trong những công tác trọng tâm của ngành KH&CN.
