Triển lãm sản phẩm sáng tạo của sinh viên và giảng viên trường Đại học Công nghiệp Hà Nội.
Ngày 21/6/2013, tại Hà Nội, Cục Phát triển thị trường và Doanh nghiệp KH&CN phối hợp với trường Đại học Công nghiệp Hà Nội tổ chức “Triển lãm sản phẩm sáng tạo của sinh viên và giảng viên trường Đại học Công nghiệp Hà Nội” với mong muốn các kết quả nghiên cứu của nhà trường luôn bám sát và đáp ứng nhu cầu thực tiễn.
Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội đã phối hợp với nhiều viện nghiên cứu, trường đại học trong và ngoài nước thực hiện các hoạt động phối hợp nghiên cứu khoa học, giảng dạy, bồi dưỡng đội ngũ giảng viên nghiên cứu sinh.
Tại Triển lãm, ông Phạm Văn Diễn đánh giá cao sự cố gắng của thầy và trò trường Đại học Công nghiệp Hà Nội.
