Thông tin trên được đưa ra tại buổi tiếp và làm việc giữa Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) Nguyễn Quân với ông Hugh Borrowman - Đại sứ Australia tại Việt Nam vào ngày 19/6/2013, tại Hà Nội.
Thời gian tới, hai bên sẽ ký kết Hiệp định về phát triển KH&CN.
Ngoài ra, tại Australia, rất nhiều doanh nghiệp lớn sẵn sàng đầu tư cho hoạt động truyền thông KH&CN và hàng năm thường đưa ra các giải thưởng về truyền thông KH&CN…Đại sứ Hugh Borrowman hy vọng, sau khi Hiệp định về phát triển KH&CN được ký kết, hai bên sẽ có những hợp tác cụ thể, hiệu quả hơn trong thời gian tới.
