Ban Thường vụ Tỉnh ủy tổ chức hội nghị tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 (khóa VIII) về "Xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc".
Qua 15 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 (khóa VIII), nhận thức của các cấp, các ngành và các tầng lớp nhân dân về nhiệm vụ xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc ngày càng được nâng lên.
Lãnh đạo tỉnh đã thống nhất đề ra những giải pháp quyết liệt phấn đấu đến năm 2015 đưa hát Xoan Phú Thọ ra khỏi tình trạng cần bảo vệ khẩn cấp và trở thành di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại; xây dựng đề án bảo tồn phát huy giá trị di sản văn hóa "Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương ở Phú Thọ"; thường xuyên củng cố, kiện toàn, nâng cao chất lượng hoạt động Ban chỉ đạo "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa" các cấp đủ sức vững mạnh; xây dựng đội ngũ cán bộ có bản lĩnh về chính trị, tư tưởng, giỏi về nghiệp vụ chuyên môn, làm tốt công tác vận động quần chúng, thực sự là chiến sĩ trên mặt trận tư tưởng văn hóa của Đảng; xây dựng, nhân rộng các mô hình, điển hình tiên tiến để tạo sức lan tỏa rộng rãi trong cộng đồng.
