Trẻ con, hàng xóm la hét xin chữ ký.
Chỉ không thích cái vụ trẻ con, hàng xóm la hét, bu quanh ca sĩ để xin chữ ký rất ồn ào.
Chen lấn, xô đẩy, trong đám tang.
Tuy nhiên, đám đông nhanh chóng trở nên hỗn loạn, chen lấn, xô đẩy khi đoàn đưa linh cữu có sự tham gia của nhiều người nổi tiếng tiến vào.
Lợi dụng lúc tang gia bối rối, người tham gia tang lễ sơ hở, đám đông chen lấn xô đẩy, rất nhiều người đã bị móc túi mất tiền và điện thoại di động, trong đó có cả ca sĩ Tóc Tiên, người bạn thân thiết của Wanbi Tuấn Anh lúc còn sống.
Những nụ cười lạc lõng trong lễ tang Wanbi Tuấn Anh.
Trong những ngày diễn xa lễ tang Wanbi Tuấn Anh, sự xuất hiện cùng một lúc quá nhiều người nổi tiếng làm fan hâm mộ ngỡ ngàng đến mức buột miệng... cười lạc lõng?
Trên fanpage của mình nhà văn Ploy Ngọc Bích chia sẻ một thông tin về một facebook giả của Quỳnh Mi, em gái Wanbi Tuấn Anh.
Một (số) bạn đã làm account giả của Quỳnh Mi để đăng hình và đề nghị mọi người follow.
"ACCOUNT GIẢ của Quỳnh Mi, em gái Wanbi.
Một (số) bạn đã làm account giả của Quỳnh Mi để đăng hình và đề nghị mọi người follow.
