(22/07/2013) .
Cuộc hôn nhân của họ chưa được sự công nhận của chính quyền hai nước, như thế là chưa hợp pháp.
Hệ lụy và hướng giải pháp .
Ông Nguyễn Văn Sỹ, Chủ tịch UBND xã Trường Sơn cho rằng: "Những cặp vợ chồng này có gốc gác thân tộc, họ lấy nhau, đẻ con và sinh sống tại địa phương.
Vì muốn vay tiền, làm chế độ, chính sách gì đều phải có hộ khẩu".
Vì vậy, mỗi khi có trẻ ra đời, không kể là có bố mẹ là người Việt Nam hay người Lào, tui đều phải đi mần giấy khai sinh giúp họ.
Riêng những cặp vợ chồng Việt Nam - Lào chưa có giấy kết hôn, tui hướng dẫn họ làm thêm cái đơn xin nhận con rồi mới làm giấy khai sinh...".
Thế là Đinh Cu phải tuần tự làm giấy khai sinh, đăng ký thẻ bảo hiểm cho cháu bé để giảm bớt khó khăn cho gia đình khi con phải đi bệnh viện... .
Khi hạnh phúc gia đình không đảm bảo thì đó là cơ sở để tiến hành phân chia tài sản,… và còn rất nhiều vấn đề khác liên quan đến quyền lợi của các thành viên trong gia đình đó nữa.
Trao đổi với phóng viên, bà Nguyễn Thị Lài, Giám đốc Sở Tư pháp Quảng Bình cho biết: Tháng 9 .2012, Sở Tư pháp Quảng Bình (Việt Nam) và Sở Tư pháp tỉnh Khăm Muộn (CHDCND Lào) đã ký thỏa thuận hợp tác, trong đó có nội dung này.
