Cách đây vài năm, AFC từng đưa chương trình Tầm nhìn châu Á đến Nghệ An và Long An, với mong muốn hai địa phương có nền bóng đá mạnh của Việt Nam thí điểm phát triển bóng đá theo mô hình quản lý cũng như các tiêu chí, tầm nhìn mà AFC đưa ra.
Lần này, theo đề nghị của VFF, chương trình Tầm nhìn châu Á đã được triển khai tại TP.HCM và Hà Nội.
Ông cũng đã chỉ ra những tréo ngoe mà ban trọng tài TP.HCM đang vướng.
Trước hết AFC từng quy định các thành viên Ban trọng tài hay Hội đồng trọng tài dứt khoát phải là cựu trọng tài, chứ không thể cơ cấu người đang làm trọng tài lại làm quản lý là không đúng với tiêu chí (trong 5 thành viên ban trọng tài TP.HCM hiện còn 3 trọng tài đang cầm còi).
