Chùa Trầm Bê: Treo ảnh cá nhân...  là thờ mình.
Đã có nhiều ý kiến về việc ông Trầm Bê treo ảnh gia đình ở gian chính điện, khắc tên ở cổng chùa mà ông bỏ tiền công đức trùng tu.
TS Phạm Đức Dương, nguyên Viện trưởng viện Đông Nam Á, người công đức tiền của xây dựng, trùng tu chùa là muốn quê hương có ngôi chùa đẹp, làm đẹp văn hóa địa phương.
Cách các cụ ngày xưa thường làm là làm cái bia nhỏ để ghi công đức.
Việc ông Trầm Bê treo ảnh chính điện, khắc tên ở cổng chùa thì hơi quá, không thấu tình đạt lý ắt sẽ gây phản cảm.
Đồng quan điểm, ông Lưu Xuân Lý, Giám đốc NXB Văn hóa dân tộc, cũng cho rằng, về mặt đạo lý, người công đức thường làm bằng cái tâm và trời biết, đất biết.
