Tranh luận quanh câu chuyện cấp thẻ hành nghề cho nghệ sĩ?.
Sau hơn 10 năm, việc đề xuất cấp thẻ hành nghề cho nghệ sĩ lại chính thức được đưa ra với hy vọng là "thần dược" để chấn chỉnh hoạt động biểu diễn, trình diễn thời trang hiện nay.
Việc cấp thẻ hành nghề cho nghệ sĩ không có gì mới mẻ.
Vào năm 1999, hàng nghìn thẻ hành nghề đã được cấp cho các nghệ sĩ biểu diễn.
Có hay không xảy ra chuyện tìm mọi cách "luồn lách" để có thẻ hành nghề?
hực tế cho thấy vấn đề không phải ở chỗ cấp thẻ hành nghề cho nghệ sĩ hay không mà nằm ở chỗ cơ quan quản lý xử phạt những sai phạm của nghệ sĩ khi xảy ra?
Ông cho rằng thẻ hành nghề chỉ nên dành cho những nghệ sĩ tự do không thuộc đoàn thể nào, cũng không qua trường lớp đào tạo.
Nếu cấp thẻ hành nghề cho họ, thì ai sẽ là người chấm thi đây?
Nhạc sĩ Quốc Trung cũng đưa ra cái nhìn khách quan khi khẳng định, sự méo mó trong bức tranh hoạt động biểu diễn thời gian qua không xuất phát từ việc "không cấp thẻ hành nghề" nên không thể dùng việc cấp thẻ để giải quyết: "Chúng ta đã buông lỏng quản lý".
Và theo anh, nếu cấp thẻ hành nghề rồi mà công tác quản lý vẫn không chặt thì mối nguy còn cao hơn.
