Người ta cho rặng vị sư kia đã hóa đá, thành  "Hòn Vọng Thê" trên một ngọn núi nằm lẻ loi giữa tứ giác Long Xuyên.
Bảo tàng tỉnh An Giang hiện có trưng bày nhiều hiện vật và phiên bản của nhiều cổ vật, tượng, xương thú hóa thạch.
Trước sân chùa có tượng phật quan thế âm bồ tát cao chừng 8 m, đứng trên tòa sen, khoác áo choàng đỏ, uy nghi, tự tại, sừng sững trên đỉnh như nhìn bao quát khắp thế gian.
Thỉnh thoảng tiếng chuông chùa ngân vọng thênh thang, bàng bạc khắp núi rừng làm bâng khuâng, xao xuyến lòng người.
Thỉnh thoảng một tiếng chuông từ Sơn Tiên tự lại ngân vọng khắp núi rừng làm bâng khuâng hồn người.
Ở phía Bắc của đỉnh Ba Thê còn có một tảng đá có dáng hình như một cây đao vĩ đại, được coi là "bửu bối" của trời đất để trừng trị bọn gian ác.
Tảng đá bị chẻ nhỏ, hiện lên một cây đại đao.
Người ta đã dựng cây đại đao "trời cho" bằng đá này vươn cao trên đỉnh núi, chĩa thẳng lên mây trắng trời cao, dựng miếu thờ và tượng Phật, cầu cho hùng khí hưng phát, non sông, đất nước bền vững.
