Thử  làm nông dân 1 ngày.
"Thử làm nông dân một ngày" là tour không thể thiếu trong những chuyến du lịch ngắn ngày hiện nay.
Điểm đến chủ yếu của tour là khu vực đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL);  Đồng Nai, Bà Rịa- Vũng Tàu... Chỉ cần một ngày, các hướng dẫn viên du lịch đưa du khách về ở và sinh hoạt cùng nông dân theo kiểu "homestay" và vỡ òa bao điều thú vị.
Không phải gia đình nông dân nào cũng được các đơn vị du lịch lữ hành "để mắt" đến.
Nhờ "sáng kiến" thử làm nông dân một ngày của các bộ phận du lịch lữ hành Saigontourist, Hanoitourist, Vietravel, Vietours, Văn hóa Việt... nhiều làng xã có gia đình nông dân làm du lịch đã ngày càng khởi sắc với những công trình công ích được các gia đình này chung tay xây dựng như chợ búa, cầu cống, đường sá... Có khách du lịch tới lui, sức mua ở chợ địa phương dồi dào hơn, tập trung chủ yếu vào nguồn cây trái- nông sản- vật nuôi.
Nhiều người lao động tại chỗ có việc làm với thu nhập khá hơn nhờ hợp tác cùng chủ vườn một số việc như bán hàng lưu niệm, cho thuê xe đạp, chèo xuồng đưa khách đi chơi... Phong trào nông dân làm du lịch giúp nhiều nông dân được tiếp xúc thường xuyên với khách du lịch gần xa, đặc biệt là khách nước ngoài (Pháp, Mỹ, Hàn Quốc...).
