Nhằm xây dựng các sản phẩm du lịch liên vùng, phát huy hiệu quả giá trị tài nguyên thiên nhiên, góp phần thúc đẩy du lịch Hà Giang phát triển, những năm qua, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Giang đã ký hợp tác phát triển du lịch với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch của nhiều tỉnh, thành phố.
Bà Nguyễn Thị Toán - Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Hà Giang cho biết từ khi ký hợp tác với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội (đầu năm 2011), du lịch Hà Giang đã có nhiều thay đổi tích cực.
Đại diện Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội cũng khẳng định việc hợp tác phát triển du lịch của hai cơ quan đã đem lại hiệu quả rất tốt.
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch của hai địa phương đã đảm bảo mục đích và nguyên tắc, đúng nội dung thỏa thuận hợp tác, qua đó hình ảnh quê hương, con người Hà Giang được giới thiệu rộng rãi tại Thủ đô Hà Nội; đưa thông tin về du lịch Hà Giang trên trang web, hệ thống quầy thông tin-kiốt điện tử, một số ấn phẩm của ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội.
Tại hội thảo "Xây dựng cơ chế chính sách cho Làng văn hóa du lịch cộng đồng" do Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang tổ chức tại huyện Quản Bạ (Hà Giang), đại diện Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng các công ty lữ hành lớn của Hà Nội đã tham gia và chia sẻ nhiều kinh nghiệm trong việc xây dựng và phát triển du lịch bền vững.
Chính vì vậy việc hợp tác, liên kết phát triển du lịch giữa Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội với Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Giang rất quan trọng và mang tầm chiến lược lâu dài.
Theo thống kê của Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Hà Giang, năm 2012, khách du lịch đến Hà Giang đạt 380.
Để việc liên kết thực sự đem lại hiệu quả, thời gian tới Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch các tỉnh cần phối hợp chặt chẽ hơn nữa nhằm khai thác triệt để thế mạnh của từng vùng, từng địa phương, biến các giá trị văn hóa truyền thống thành sức mạnh thu hút du lịch, hướng tới một nền du lịch phát triển bền vững và lâu dài.
