Hội chợ sách quốc tế Seoul là sự kiện hàng năm quan trọng nhất của ngành xuất bản nước này.
Hội chợ sách lần thứ 19 năm nay diễn ra từ 19 đến 23/6.
Với Nhật Bản, nơi Hội chợ sách quốc tế Tokyo (TIBF) diễn ra từ 3 đến 6/7, ông Bình đưa ra so sánh: "Hội chợ Tokyo dù tổ chức ở nơi đẹp, rộng lớn, nhưng không sôi động, đông nghìn nghịt như ở Seoul".
Theo phân tích của ông Bình: "Người Nhật bình thường đã đọc cực kỳ nhiều, ngành xuất bản coi như bão hoà, quá nhiều sách, có đầu sách best-seller là 10 triệu bản nên hội chợ sách không phải là dịp hiếm hoi được thấy đông đảo độc giả ào đi mua sách".
Điều này khác với ở Việt Nam, khi các hội chợ sách đang là dịp để kích cầu thị trường hơn là tìm kiếm những cơ hội hợp tác xuất bản trong nước và quốc tế.
Trong khi đó, hội chợ sách Tokyo (TIBF) - được công nhận là hội chợ sách lớn nhất châu Á - lại khiến người Hàn ghen tị bởi người Nhật đã làm được những gì người Hàn muốn nhưng chưa làm được.
Theo Korea Times, bên cạnh hội chợ sách giấy truyền thống, nhà sản xuất của TIBF còn tổ chức thêm cả một hội chợ sách điện tử.
Và riêng mảng này, TIBF cũng được công nhận là hội chợ sách điện tử lớn nhất thế giới.
"Để được nhìn nhận ở cấp độ sự kiện toàn cầu, SIBF cần phải làm tốt hơn công việc đại diện cho bản sắc Hàn Quốc và thị trường xuất bản Hàn Quốc, đồng thời tạo ra nhiều cơ hội hấp dẫn hơn cho các công ty xuất bản toàn cầu.
