Khu nghĩa địa Wadi Al-Salam ở thành phố Najaf là khu nghĩa địa duy nhất trên thế giới có niên đại lâu nhất, ước tính khu nghĩa địa này đã tồn tại hơn 1.400 năm.
Khu nghĩa địa Wadi Al-Salam bao gồm nhiều ngôi mộ được xây dựng bằng vữa và gạch nung, các ngôi mộ có chiều cao không cân bằng nhau, mỗi ngôi mộ có một kiểu cách khác nhau.
Ở giữa khu nghĩa địa là căn hầm mộ có diện tích rộng bằng phòng sinh hoạt của một hộ gia đình, khu hầm mộ được xây dựng bởi người giàu có, và nó kiến trúc hình mái vòm.
Bạo lực tràn ngập Iraq kể từ năm 2003 và điều này dẫn đến sự mở rộng thêm của khu nghĩa địa, khu nghĩa địa đã tăng thêm 40% diện tích (khoảng 7.700m2).
