Tạp chí Vice của Mỹ vừa bị lên án vì thực hiện bộ ảnh "thời trang tự tử", tái hiện lại giây phút cuối đời của những nữ văn sĩ nổi tiếng.
Đối với ý tưởng sáng tạo "thảm họa" lần này của tạp chí Vice, tờ Huffington Post đánh giá rằng: "Vice nghĩ họ đang tạo ra những bức ảnh nghệ thuật nhưng cuối cùng người ta chỉ thấy đó là những bức ảnh thiếu suy nghĩ và phản cảm".
Sau khi những bức hình tự tử này bị xóa đi, Vice đã đăng tải lời xin lỗi: "Những bức ảnh thời trang của Vice luôn phi truyền thống và tiếp cận từ góc nhìn nghệ thuật hơn là những bức ảnh thuần túy giới thiệu xu hướng thời trang.
