Hollywood cũng "mê" phim Hàn Quốc.
Trong vài năm trở lại đây, số lượng phim Hàn Quốc được Hollywood mua bản quyền làm lại bỗng tăng đột biến.
Sony Pictures, một trong những hãng phim lớn ở Hollywood cũng đã quyết định sẽ làm lại bộ phim "New World" của đạo diễn Park Hoon-jung.
Trước hiện tượng Hollywood thi nhau làm lại phim Hàn Quốc, ông Sanford Panitch, chủ tịch hãng phim 20th Century Fox cho rằng đối với nhiều nhà làm phim Hollywood, phim Hàn ngày càng gây hứng thú.
Bên cạnh đó, hãng phim này còn quyết định đầu tư một phần kinh phí cho việc sản xuất phim "The Yellow Sea" tại Hàn, sau đó, họ sẽ làm lại bộ phim này tại Hollywood.
Việc phim Hàn Quốc được nhiều hãng phim Hollywood làm lại chắc chắn phải có lý do của nó".Theo Hội đồng Phim Hàn Quốc (KOFIC) số lượng phim mà Hollywood làm lại của Hàn Quốc đã tăng lên nhanh chóng kể từ cuối những năm 2000.
