Ramadan - Thánh lễ đặc sắc của người Hồi giáo.
Điều đặc biệt là lễ Ramadan được tính theo lịch Mặt Trăng của người Ả Rập (phụ thuộc vào ngày xuất hiện đầu tiên của trăng lưỡi liềm - ấn định tháng thứ 9 của người Hồi giáo) nên không có thời điểm nào cố định.
Lễ Ramadan năm nay bắt đầu từ ngày 9/7/2013 đến ngày 7/8/2013.
Vì vậy lễ Ramadan là dịp để rèn luyện sự kiên trì, sức chịu đựng của mỗi người trong những lúc khó khăn, hoạn nạn.
Tôi đến Libya đúng vào dịp lễ Ramadan.
Đây cũng chính là thời điểm lễ Ramadan diễn ra.
"Vào tháng Ramadan, hoạt động chợ búa chỉ diễn ra vào ban đêm nên tôi phải tranh thủ đi chợ sớm để mua thức ăn về dự trữ cho cả tuần.
Tôi đã gặp rất nhiều người nước ngoài theo đạo Hồi đang làm việc trên đất Libya như Diankhe.
Bởi theo quan niệm của của người Hồi giáo nếu ai vi phạm chuyện ăn uống trong dịp lễ sẽ bị Thánh trừng phạt.
Đối với những gia đình giàu có, họ sẽ tổ chức hành hương về nhà thờ Al-Masjid al-haram ở thánh địa Mecca (cái nôi của đạo Hồi, thuộc vương quốc Arập Xêút) để cầu nguyện.
Nếu ai đến được thánh địa này đúng vào dịp lễ Ramadan.
