Kể từ tháng 7 vừa qua, người Trung Quốc bắt buộc phải tới thăm cha mẹ của mình thường xuyên hoặc ít nhất là giữ liên lạc với cha mẹ.
Tuy vậy, điều luật mới còn quy định chi tiết hơn về việc con cái không sống chung với cha mẹ cần phải tới thăm cha mẹ thường xuyên.
Ban đầu luật quy định con cái phải tới thăm cha mẹ thường xuyên nhưng sau đó yêu cầu này được thay thế bằng "quan tâm tới nhu cầu tinh thần của cha mẹ thường xuyên".
Họ không thể thăm cha mẹ thường xuyên được.
Đến năm 2020, Trung Quốc sẽ có 17,1% dân số già.
Một cuộc khảo sát được tiến hành bởi Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc cho thấy có khoảng 11,9% người lao động ở xa không về thăm cha mẹ trong nhiều năm trời và có khoảng 33,4% người lao động chỉ về thăm cha mẹ 1 lần/năm.
