Cuốn sách của năm 2014.
Sau khi thu thập ý kiến từ nhiều nhà xuất bản trên thế giới, tờ Guardian nhận định cuốn hồi ký sắp xuất bản của bà Hillary Clinton sẽ là một hiện tượng đình đám đối với các nhà xuất bản và những người yêu sách trong năm 2014.
Cuốn sách chủ yếu viết về những sự kiện, biến cố, những kỷ niệm của bà Hillary Clinton trong nhiệm kỳ làm Ngoại trưởng Mỹ.
Vì những lý do này, cuốn hồi ký sắp được xuất bản vào năm 2014 của bà chắc chắn sẽ là một trong những cuốn sách tiêu điểm", đại diện nhà xuất bản Waterstones nhận định.
Một lợi thế nữa cho dự án xuất bản sách lần này là cho tới nay những phụ nữ thành đạt trên chính trường thế giới còn quá ít, vì vậy, bà Hillary đã thu hút về mình sự quan tâm chú ý rất lớn của dư luận thế giới.
