Giới thiệu về văn hóa người dân tộc Tày ở Đà Bắc.
Kết quả đã thu thập được rất nhiều tư liệu về văn hóa dân gian truyền thống của nhóm người Tày ở huyện Đà Bắc.
Theo nhận định của các công trình nghiên cứu văn hóa đã công bố, cho thấy Người Tày ở huyện Đà Bắc là một nhóm người địa phương có nhiều nét tương đồng với văn hóa của Người Thái Tây Bắc Việt Nam, thuộc ngành Thái trắng ở nước ta nó được xác định thông qua các đặc trưng cơ bản như: hệ sinh thái, hệ thống canh tác nông nghiệp, cơ cấu làng xã và thiết chế xã hội, kiến trúc, chữ viết, ngôn ngữ, trang phục, phong tục tập quán, tri thức dân gian và gia phả của các dòng họ.
Có thể khẳng định dân tộc Tày ở huyện Đà Bắc, tỉnh Hoà Bình là một cộng đồng dân cư của dân tộc Thái du cư từ phía Bắc - các tỉnh Lai châu, Sơn La xuống Hoà Bình, chưa xác định được thời gian.
Tên gọi dân tộc Tày có thể được biến âm theo ngôn ngữ gọi dân tộc Thái (Thài-Thày và đến nay được gọi là Tày) thuộc nhóm Tày - Thái ở Việt Nam.
Theo số liệu thống kê năm 2009 huyện Đà Bắc có 48.775 người, trong đó dân tộc Tày là: 19.805 người, chiếm 40,6% tổng số dân của toàn huyện và chiếm 99,44% dân tộc Tày của toàn tỉnh.
Đơn vị nhỏ nhất tạo thành bản của người Tày Đà Bắc là gia đình.
Đặc trưng cơ bản của văn hóa người Tày Đà Bắc gồm có 4 đặc trưng cơ bản là:.
+ Hệ thống thiết chế xã hội gồm gia đình và xã hội là loại hình cơ cấu gia đình hạt nhân còn bảo lưu nhiều tàn dư tổ chức cộng đồng người theo dòng mẹ à dòng cha.
Xã hội tổ chức theo cơ cấu bản, mường.
- Những đặc trưng cơ bản của văn hóa thiết chế xã hội truyền thống:.
+ Gia đình: Yếu tố đầu tiên của xã hội người Tày Đà Bắc là gia đình.
Gia đình của người Tày Đà Bắc chủ yếu vẫn là gia đình hạt nhân.
+ Mường: Mường là một cơ cấu tổ chức chính quyền mang đậm nét đặc trưng văn hóa Thái ở nước ta.
