Đình làng là nơi thờ Thành hoàng làng và còn là trung tâm phục vụ cho mọi sinh hoạt thuộc về cộng đồng làng xã; là nơi làm việc của Hội đồng kỳ mục thời phong kiến; nơi hội họp của dân làng; đình còn là nơi khai diễn những nét tài năng, tư duy của dân làng, nhất là về kiến trúc - chạm khắc; và đình làng cũng là nơi diễn ra các lễ hội làng truyền thống, nơi sinh hoạt văn hóa, văn nghệ của làng, nơi dạy học cho con trẻ... Đó là nét văn hóa độc đáo của đình làng trong xã hội phong kiến Việt Nam.
Bất cứ ngôi đình nào cũng thờ Thành hoàng của làng.
Ngoài thành hoàng làng, tùy theo mỗi ngôi đình làng có thể thờ các vị thần, thánh khác do mỗi làng tôn thờ, hoặc việc thờ cúng các vị thần theo sắc phong của Nhà vua, tất cả được rước vào đình thành một tập thể siêu thần, thành một sức mạnh vô hình, tạo niềm tin, niềm hy vọng của làng xã Việt Nam.
Hầu hết các làng, xóm của người Mường đều có Đình, đình thờ thành hoàng vị thánh được người Mường tôn vinh đó là người có công khai phá ruộng nương, chỉ bảo cho người dân làm ăn.
Trong 82 di tích đình của tỉnh Hòa Bình có tới 20 đình thờ Tản Viên Sơn Thánh, 36 đình không rõ tên các vị thần được thờ (do nhiều nguyên nhân), 31 đình còn lại là thờ thành hoàng địa phương và các thiên thần, nhân thần được các đời vua phong sắc.
Đình làng ở Hòa Bình có thể được chia ra làm 3 loại cơ bản: Đình của người Mường; Đình của người Kinh và Đình giao thoa giữa hai dân tộc Kinh - Mường:.
- Đình của người Kinh: thường phân bố ở các huyện giáp danh với đồng bằng như các huyện Yên Thủy, Lạc Thủy, Lương Sơn…với kiến trúc và nội dung sinh hoạt thuần chất như Đình Bá Lam, xã Cao Thắng; Đình Đồng Sương xã Thành Lập (huyện Lương Sơn); Đình Vôi xã Thanh Nông; Đình Rị xã Phú Thành (huyện Lạc Thủy); Đình Trung xã Yên Trị; Đình Thượng xã Yên Trị (huyện Yên Thủy)... Các đình này có kiến trúc của đình làng truyền thống của vùng đồng bằng thường có kiến trúc khá cầu kỳ trạm trổ tinh vi với các đề tài tứ linh, tứ quý... thành hoàng làng được thờ vọng là các nhân thần hào kiệt, là các vị thiên thần có công cứu nước, cứu dân được muôn phương thờ cúng.
-  Đình của người Mường: Trước đây hầu hết các xóm, làng của người Mường đều có đình nhưng đình của người Mường thường được làm khá đơn giản vật liệu không bền chắc đa phần bằng tranh, tre, nứa, lá nên cứ 1- 2 năm các đình lại phải làm lại.
Đình của người Mường là những ngôi đình thờ nhân thần người địa phương có công với làng với xóm khi họ mất được nhân dân địa phương thờ cúng.
Với các đặc điểm cơ bản kiến trúc nhà kiểu đình dưới đồng bằng: Bờ nóc, bờ giải được trang trí lưỡng long trầu nguyệt, các đầu dư, cốn được trang trí tỉ mỉ, hoa văn trạm thủng bong kênh, chủ đề tứ quý, tứ linh... nhân vật thờ thường là Tản Viên Sơn Thánh (được xem là vị vua tinh thần của người Mường ở Hòa Bình); Quốc Mẫu Hoàng Bà (mẹ của Tản Viên Sơn Thánh ), Sơn lâm Công Chúa (Con gái của Tản Viên Sơn Thánh và Mỵ Nương)... hoặc các vị nhân thần người địa phương có công giúp nước cứu dân Mường... Những ngôi đình này ở Hòa Bình cũng không còn nhiều nhưng dấu tích vật chất của nó thì vẫn còn tồn tại (sắc phong, thần phả, các đồ thờ tự, nghi lễ lễ hội...) Phải kể đến Đình Sủ Ngòi, xã Sủ Ngòi, thành phố Hòa Bình; Đình Sàm, xã Phú Lai, huyện Yên Thủy; Đình Song Huỳnh xã Cao Thắng, huyện Lương Sơn; Đình Cời xã Tân Vinh, huyện Lương Sơn... Loại hình kiến trúc đình được xuất hiện ở tỉnh Hòa Bình từ bao giờ thì cho tới nay chưa có tài liệu nào đề cập và khẳng định.
toàn tỉnh không có ngôi đình nào được khôi phục quy mô đồ sộ như đình làng vùng đồng bằng.
