Những phản ứng của đám đông thông qua Facebook hoặc các blog với ca sĩ Mỹ Tâm, cậu bé Đỗ Nhật Nam đã làm nhiều người phải suy nghĩ về cái gọi là “văn hóa tranh luận” của người Việt.
Và liên quan đến phát biểu của quan chức Đà Nẵng- trong tư cách là một công dân- Mỹ Tâm không cần có nhiệm vụ phải “chia sẻ khó khăn” của chính quyền, bởi cô hoặc những người dân khác không gây ra những khó khăn như hiện nay.
Trường hợp của cậu bé Đỗ Nhật Nam lại khiến những người có thói quen tôn trọng tự do cá nhân không khỏi ngạc nhiên vì phản ứng của đám đông sau một đoạn băng phỏng vấn dịch giả nhí này.
Một cá nhân nổi trội, một phát biểu gây tranh luận hay việc từ chối phục vụ vì không được trả đúng giá yêu cầu... lẽ ra phải được tôn trọng, bởi đó chính là quyền của một công dân trong xã hội tự do.
