Do đó, so với các nước trong khu vực, tỉ lệ đọc sách của người VN vẫn còn thấp.
Để “cứu” khẩn cấp văn hóa đọc hiện nay, theo ông Nguyễn Quang Thạch, việc đọc sách phải tuyên truyền đến từng người dân với tần suất cao để người dân tự ý thức được vai trò và tầm quan trọng của sách và lĩnh hội tri thức từ sách phục vụ đời sống của chính họ.
Không nói suông, mà bằng những hành động cụ thể, đến nay ông Thạch đã nhân rộng được việc xây dựng tủ sách dòng họ ở 24 tỉnh, thành trên cả nước với hơn 100 tủ sách.
Trong 20 phút truy bài, 100% các bạn học sinh đã lấy sách ở tủ sách trong lớp để đọc.
Bà Mai cũng cho rằng, để đánh thức thói quen đọc sách của người VN cần phải có sự phối hợp đồng bộ của cơ quan nhà nước, xã hội và gia đình.
Hiện công nghệ số hóa này đã được chuyển giao cho các thư viện để họ có thể biên tập và đưa sách vào hệ thống.
