Sáng ngày 30/5/2013, Đoàn công tác của Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) đã có buổi làm việc với tỉnh Bắc Ninh về tình hình hoạt động KH&CN tại địa phương.
Báo cáo hoạt động KH&CN của tỉnh Bắc Ninh cho thấy, trong những năm qua, hoạt động KH&CN của tỉnh Bắc Ninh đóng vai trò quan trọng đối với sự phát triển kinh tế - xã hội.
Đồng thời, tỉnh Bắc Ninh cũng mong muốn Bộ KH&CN tiếp tục phối hợp chặt chẽ hơn và quan tâm, hỗ trợ sự nghiệp phát triển KH&CN của Bắc Ninh lên tầm cao mới, tác động mạnh mẽ vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội.
Kết luận buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ KH&CN Lê Đình Tiến ghi nhận và đánh giá cao sự quan tâm chỉ đạo của lãnh đạo tỉnh đối với hoạt động KH&CN, qua đó góp phần không nhỏ cho sự phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương.
