6 tháng đầu năm, bội chi ngân sách Nhà nước đã lên tới 92.390 tỷ đồng, ước đạt 57% mức bội chi Quốc hội quyết định đầu năm.
Theo báo cáo tình hình thực hiện dự toán thu, chi ngân sách nhà nước (NSNN) 6 tháng đầu năm 2013 do ông Nguyễn Đức Chi, Chánh Văn phòng Bộ Tài chính trình bày tại cuộc họp báo ngày 19/7: 6 tháng đầu năm thu NSNN ước đạt 356.520 tỷ đồng, tương đương 43,7% dự toán, tăng 4,5% so với cùng kỳ năm trước.
Trong khi đó, việc chi NSNN 6 tháng ước đạt 448.910 tỷ đồng, bằng 45,9% dự toán, tăng 7,5% so với cùng kỳ.
Cũng theo số liệu từ Bộ Tài chính, với mức cân đối ngân sách, bội chi NSNN đã lên tới 92.390 tỷ đồng, ước đạt 57% mức bội chi Quốc hội quyết định đầu năm.
Theo đánh giá của Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Thị Minh về tình hình thu, chi ngân sách 6 tháng đầu năm 2013, thì ngành tài chính luôn cố gắng bám sát thực tế để đưa ra con số dự toán thu, chi chính xác nhất.
