Chỉ hoàn thành gần 40% kế hoạch, lãi sau thuế chưa đủ bù lỗ lũy kế... nên mức lương 50 triệu đồng một tháng của Chủ tịch Hanoimilk - Hà Quang Tuấn khiến nhiều cổ đông thắc mắc.
Năm 2012, Hanoimilk thu lãi sau thuế hơn 1,2 tỷ đồng, chỉ hoàn thành 39,3% kế hoạch.
Trước đó, lỗ lũy kế đến hết năm 2011 của Hanoimilk là 61,5 tỷ đồng.
Quyết định trên trở nên căng thẳng khi Hanoimilk trình thêm mức thù lao cho thành viên Hội đồng quản trị, trong đó Chủ tịch Hà Quang Tuấn được hưởng lương 50 triệu đồng một tháng, nhiệm kỳ 2013.
Những năm tới, chủ tịch Hanoimilk cho rằng công ty vẫn sẽ còn gặp nhiều khó khăn.
Sang năm 2013, Hanoimilk đặt mục tiêu doanh thu hơn 300 tỷ đồng, lãi trước thuế 3,1 tỷ đồng.
