Thiếu vốn, khó tiếp cận tiền vay là nguyên nhân nông dân treo ao làm doanh nghiệp thủy sản khan hàng.
Tại Bạc Liêu, giá tôm sú loại 30 con 1 kg, nếu như năm trước giá 160.000 đồng thì hiện ở mức 180.000 đồng và tôm 20 con 1 kg đã trên 200.000 đồng (mua tại đầm).
Cụ thể, giá cá tra nguyên liệu tăng từ 21.000 đồng 1 kg lên 21.500-22.000 đồng 1 kg và thị trường xuất khẩu sang Mỹ, Châu Âu giá tăng từ 2,6 USD lên 3,2 USD 1 kg.
Theo ông Trí, hiện nay các doanh nghiệp chế biến cá tra xuất khẩu khó mua nguyên liệu vì nhiều nông dân treo ao.
Năm nay rất nhiều nông dân treo ao, bán đất vì thua lỗ sau nhiều năm gắn bo với nghề nuôi cá tra nên không có nhiều hàng bán cho nhà máy chế biến cá tra xuất khẩu.
Theo ông Hải, để nuôi được 1 tấn cá tra nông dân phải cần 20 triệu đồng và muốn nuôi để có 100 tấn bán cho nhà máy thì cần đến 20 tỷ đồng nhưng nông dân rất khó tiếp cận vốn vay.
