"Một số khách còn lên diễn đàn để tìm mua 'áo sao', dù là áo cũ cũng được vì những chiếc 'hot' đều được mua rất nhanh", chủ cửa hàng cho hay.
Ngoài ra, người mua còn có thể chọn vải để may giống kiểu những chiếc áo loại này.
Ngay tại các sạp vải trên chợ Hôm (Hà Nội), các chị chủ buôn cũng quảng cáo nhiệt tình về những mẫu vải ren: "Họa tiết này, Ngọc Trinh vừa mặc tuần trước đấy", hay "hoa sặc sỡ là mốt năm nay, Hồ Ngọc Hà cũng mặc rất nhiều kiểu này mà".
Những chủ buôn này còn nhớ chính xác mẫu áo nào Hồ Ngọc Hà mặc khi làm giám khảo chương trình The Voice, chiếc nào mặc trong clip cùng với cha... Các thợ may cũng thường xuyên phải cập nhật mẫu mã, thời trang của các sao vì nhiều người không thể mua những chiếc áo tiền triệu, họ tìm vải và đi may.
Chỉ cần nói chiếc áo mà Hồ Ngọc Hà mặc trong sự kiện hoặc bài hát nào là người thợ hiểu ngay và có thể nhanh chóng tả lại kiểu cổ, viền tay... Chị Nguyệt (Kim Mã), một khách hàng cho hay, đôi khi chọn một kiểu áo, váy chỉ vì nó được gọi tên rất "mỹ miều".
