Ma trận hóa chất bảo quản trái cây: Bất lực?.
Các loại hóa chất thúc chín, bảo quản trái cây được sử dụng tràn lan, nhưng Cục Bảo vệ Thực vật (Bộ NN&PTNT) khẳng định: chưa cấp phép cho bất cứ loại nào.
Theo bà Vượng, hiện nhiều nước trên thế giới dùng hóa chất bảo quản, để hoa quả sau khi thu hoạch có thể giữ lâu hơn.
Ông Phát nói: “Tôi được nghe nhiều chuyện người ta sử dụng nhiều hóa chất bảo quản, làm chín trái cây.
Việc tù mù dùng hóa chất bảo quản trái cây, khiến người tiêu dùng lo lắng về tính an toàn.
Trong khi đó, lãnh đạo Cục BVTV khẳng định, hiện chưa cấp phép cho đơn vị nào buôn bán, sử dụng nhóm chất điều hòa sinh trưởng, kích thích chín ở Việt Nam.
Tuy nhiên, theo Cục BVTV, có 2 doanh nghiệp đang muốn đưa hóa chất bảo quản an toàn vào Việt Nam và hiện đang giai đoạn khảo nghiệm.
Theo lãnh đạo Cục BVTV, hiện trên thế giới, chất thúc chín duy nhất biết đến là Etylen.
Tuy nhiên, ông Tiệp cho hay: “Chất Ethephon an toàn, nhưng ngoài ra, còn có cái gì nữa không?, nếu an toàn thì phải có khảo nghiệm, đánh giá, cấp phép, để người dân biết”.
