Chính thức ra mắt Ngân hàng Xây dựng Việt Nam.
Ngân hàng Xây dựng Việt Nam sau thời gian âm thầm và lẵng lẽ tái cấu trúc từ Ngân hàng Trustbank thì sáng nay 24/5 đã chính thức ra mắt tại Tp.HCM.
Tại sự kiện lần này, Ngân hàng Xây dựng Việt Nam đã bất ngờ xuất hiện với rất nhiều biểu ngữ, băng rôn về sự kiện Ra mắt Ngân hàng Xây dựng Việt Nam được treo khắp Dinh độc lập, cũng như những con phố xung quanh.
Theo một nhân viên tư vấn tại quầy giao dịch Ngân hàng Xây dựng Việt Nam tại buổi triển lãm thì Ngân hàng Xây dựng Việt Nam được đổi tên từ Trustbank và hôm nay bắt đầu công bố chính thức rộng rãi.
