Cuộc gặp chiều 24/6 giữa lãnh đạo công ty với du khách Việt bị bỏ rơi ở Thái Lan đã chốt lại mức bồi thường cho mỗi hành khách là 2,5 triệu đồng, sau những tranh cãi nảy lửa giữa các bên.
Giám đốc Travel Life Nguyễn Thị Kim Khánh dự kiến chỉ bồi thường cho mỗi hành khách 2 triệu đồng, trả trong thời gian 4 tháng.
Riêng đối với những khách hàng bị hủy tour trước ngày đi sẽ nhận lại 100% số tiền.
"Nếu toàn bộ khách hàng khu vực Hà Nội đồng ý với số tiền bồi hoàn 2,5 triệu đồng như TP HCM, công ty sẽ cam kết chi trả đúng thời hạn.
Ngược lại, nếu khách hàng khu vực Hà Nội không đồng ý, phía Travel Life sẽ có buổi làm việc trực tiếp với khách hàng trong tuần tới", bà Khánh nói.
