Trung Quốc thử nghiệm tàu lặn không người lái ở Biển Đông.
Trong đợt thử nghiệm lần này, tàu lặn Tiềm Long 1 được tàu Hải Dương 6 chở ra tiến hành thử nghiệm lần đầu tiên ở khu vực Biển Đông.
Trước đó, Trung Quốc tiết lộ, sau nhiều lần tiến hành thử nghiệm, nước này có kế hoạch đưa tàu lặn có người lái Giao Long có thể lặn ở độ sâu 7000 mét, tới Biển Đông tác nghiệp từ tháng 6 đến tháng 9 năm nay, để đánh giá trữ lượng kim loại và tài nguyên thiên nhiên khác vốn có trữ lượng lớn dưới đáy Biển Đông.
