Trao đổi với VnExpress.net, ông Trần Ngọc Năm - Phó Tổng giám đốc Petrolimex cho biết việc sử dụng tỷ giá Vietcombank để tính giá cơ sở chỉ “mang tính quản trị nội bộ”, doanh nghiệp chỉ sử dụng những tính toán từ tỷ giá này để theo dõi biến động hàng ngày của giá cơ sở với giá bán lẻ.
Về phía SaigonPetro, trước ý kiến của Kiểm toán Nhà nước cho rằng doanh nghiệp xây dựng mức thù lao cho đại lý, tổng đại lý không có cơ sở, Tổng Giám đốc Đặng Vinh Sang nhấn mạnh đây “thuộc chuyện kinh doanh của doanh nghiệp”.
Về quỹ bình ổn giá xăng dầu, Kiểm toán Nhà nước cũng cho biết còn nhiều bất cập trong quy định trích và sử dụng quỹ như doanh nghiệp lỗ vẫn đóng quỹ bình ổn hoặc quỹ không còn số dư nhưng vẫn sử dụng.
Không bình luận về cơ chế trích và sử dụng quỹ bình ổn bởi cho rằng đây là vấn đề thuộc cơ quan điều hành, nhưng lãnh đạo doanh nghiệp cho rằng Bộ Tài chính cần công khai hơn nữa quỹ bình ổn giá.
Đồng tình với quan điểm vẫn cần duy trì quỹ bình ổn giá làm nguồn dự phòng bù lỗ cho doanh nghiệp khi giá thế giới tăng mà Nhà nước cần bình ổn thị trường, song chuyên gia kinh tế Nguyễn Trí Long cũng nhận định, cần có sự uyển chuyển hơn khi yêu cầu trích và sử dụng quỹ.
