Nếu biệt thự/nhà liền kề tại Hà Nội nhiều dự án không có khách hỏi mua thì tại TP HCM có xu hướng khách tìm đến đất nền nhiều hơn.
Nhìn chung cả quý, nguồn cung phân khúc căn hộ này trên thị trường Hà Nội gồm 42.000 căn từ 125 dự án, trong đó 102 dự án hợp đồng mua bán (HĐMB) cung cấp khoảng 29.800 căn nhà gồm 16.900 nhà liền kề và 12.900 biệt thự.
Giá chào thứ cấp bình quân của toàn thị trường giảm so với quý trước ở mức -13% đối với biệt thự và -9% đối với liền kề.
Về nguồn cầu, theo Savills, nhu cầu đối với thị trường biệt thự/nhà liền kề hiện đang thấp hơn so với nguồn cung sẵn có do người mua vẫn đang chờ 1 mức giá thấp hơn nữa.
Vì vậy, toàn thị trường biệt thự/nhà liền kề TP HCM cung cấp hơn 3.200 căn, tăng nhẹ 3% so với cùng kỳ năm trước, trong đó thị trường thứ cấp chiếm khoảng 91% thị phần.
Tình hình hoạt động của phân khúc biệt thự/nhà liền kề trong thị trường sơ cấp tại TP HCM cũng không tốt trong quý I/2013.
Trong tương lai, theo Savills, tại thị trường TP HCM, phân khúc biệt thự/nhà liền kề này sẽ có khoảng 57.200 căn từ hơn 140 dự án trải rộng trên 9.190 ha dự kiến sẽ gia nhập thị trường trong vòng 8 năm tới.
