Chất lượng các công trình hạ tầng giao thông khó được đảm bảo, khi có tới 15% nhà thầu xây lắp vừa được Bộ Giao thông - Vận tải (GTVT) “khám sức khỏe” không đáp ứng yêu cầu.
Theo hướng dẫn của Bộ GTVT, nhà thầu được coi là dính “lỗi” đối với 1 tiêu chí nào đó, khi không đáp ứng được yêu cầu công việc đối với tiêu chí đó sau khi chủ đầu tư, ban quản lý dự án đã 3 lần phát văn bản nhắc nhở.
Vẫn theo lãnh đạo Cục Quản lý xây dựng và chất lượng công trình giao thông, mặc dù nhiều chủ đầu tư chưa kịp gửi báo cáo, nhưng tình hình “sức khỏe” của các nhà thầu trong ngành đã được phản ánh tương đối chân thực.
Trong số các tổng công ty xây lắp trực thuộc Bộ GTVT, ngoài Cienco 4 lọt vào danh sách nhà thầu đáp ứng được yêu cầu, các đơn vị khác, như Cienco 1, Cienco 5, Cienco 6, Tổng công ty Xây dựng Thăng Long… chỉ được xếp vào nhóm trung bình, với 4 - 6 lỗi/gói thầu hoặc dưới 20 lỗi/tổng gói thầu thực hiện.
Đối với các nhà thầu nằm trong danh sách chưa đáp ứng được yêu cầu, nhưng chưa đến mức phải chấm dứt hợp đồng hoặc nhà thầu có quá 6 lỗi/gói thầu, chủ đầu tư, ban quản lý dự án phải có biện pháp xử lý theo thẩm quyền, không làm ảnh hưởng đến chất lượng và tiến độ của gói thầu.
