Chứng khoán Việt Nam “biến động mạnh nhất thế giới”.
Bên cạnh đó, thị trường chứng khoán có mức biến động mạnh nhất thế giới kể từ năm 2009 tới nay.
Đáng chú ý, có nhà quản lý quỹ đánh giá rằng, chứng khoán Việt Nam rồi sẽ có những biến động như đã từng diễn ra ở thị trường Nigeria.
Theo đánh giá của giới chuyên gia, mức tăng điểm này của thị trường chứng khoán Việt Nam có được là nhờ những nỗ lực của Chính phủ kéo tốc độ lạm phát giảm tốc và lên kế hoạch tái cơ cấu nền kinh tế, bao gồm giải quyết nợ xấu trong hệ thống ngân hàng, đồng thời lên kế hoạch điều chỉnh Hiến pháp hướng tới giảm bớt vai trò của các doanh nghiệp quốc doanh trong nền kinh tế….
Mấy năm trước, lạm phát cao, tiền đồng mất giá và nỗi lo nợ xấu đã khiến thị trường chứng khoán Việt Nam biến động mạnh.
Theo số liệu của Bloomberg, các nhà đầu tư nước ngoài đã mua ròng số cổ phiếu trị giá 195 triệu USD trên thị trường chứng khoán Việt Nam kể từ đầu năm.
Đặc biệt, nhà quản lý quỹ này đã so sánh thị trường Việt Nam với thị trường Nigeria ở châu Phi.
Thị trường chứng khoán Nigeria đã giảm 16% trong năm 2011, trước khi tăng 35% trong năm ngoái, và tăng thêm 20% từ đầu năm 2013 tới nay.
Ông Desmond Sheehy, Giám đốc đầu tư quỹ Duxton Asset Management ở Singapore - quỹ đã rót khoảng 300 triệu vào thị trường Việt Nam - cũng là một người lạc quan về triển vọng chứng khoán Việt Nam.
Theo ông Sheehy, sự đi lên của chứng khoán Việt Nam sẽ còn tiếp tục do giá cổ phiếu còn rẻ so với các thị trường khác trong khu vực.
