Được nhận định tăng trở lại sau nhiều phiên đi xuống, giá vàng tuần qua đã bất ngờ sụt mạnh hơn 5%.
Tăng nhẹ trong phiên đầu tuần trước khi đảo chiều đi xuống ở các phiên tiếp theo, giá vàng thế giới tuần qua đã thực sự khiến thị trường bị choáng khi sụt mất hơn 5%.
Trên thị trường New York, theo dữ liệu của Kitco, giá vàng giao ngay chốt phiên ngày thứ Sáu chỉ còn giao dịch ở mức 1477 USD/ounce, giảm 84 USD so với phiên trước đó và lao dốc 6,6% so với cuối tuần trước.
Tính chung từ đầu năm đến nay giá vàng đã sụt mất 11% và đang nằm trong vùng giá cho thấy thị trường còn đi xuống.
Nhận định về giá vàng tuần tới, ngay cả các chuyên gia cũng rất chia rẽ về đường đi của giá.
Chỉ 1 chuyên gia cho rằng giá vàng tuần tới sẽ ít biến động.
Trên đồ thị kỹ thuật, các chuyên gia nhận thấy tốc độ đi xuống của giá vàng nhanh hẳn lên khi mức giá xuống dưới ngưỡng hỗ trợ quan trọng 1521 USD/ounce.
Rất có thể đường giá trung bình 200 ngày sắp tới sẽ bị lùi về 1434,15 USD/ounce.
