Trước đó, liên Bộ Tài chính - Công thương đã có công văn yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối chủ động rà soát lại phương án giá, cách tính giá để giảm giá bán xăng dầu trong nước phù hợp với diễn biến của giá cơ sở và phù hợp với các quy định hiện hành nhằm tạo lập mặt bằng giá bán xăng dầu cạnh tranh, nhưng tối thiểu không thấp hơn mức chênh lệch giữa giá bán hiện hành và giá cơ sở.
Riêng mặt hàng dầu ma zút có mức chênh lệch giữa giá bán hiện hành và giá cơ sở không lớn, vì thế các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu giữ ổn định như hiện hành.
Theo quy định hiện hành và căn cứ giá xăng dầu thế giới bình quân 30 ngày, doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu trong nước đang lãi 42 đồng - 481 đồng/lít (kg) xăng, dầu; trong đó doanh nghiệp lãi nhiều nhất là xăng A92, lãi thấp nhất là dầu ma zút 3,5S.
