Ngày 12/4, UBND tỉnh An Giang đã phê duyệt kế hoạch thanh tra về tình trạng nhũng nhiễu, tiêu cực trong lực lượng QLTT tỉnh, đồng thời UBND tỉnh giao chánh Thanh tra tỉnh ban hành quyết định thanh tra, ra quyết định thành lập đoàn thanh tra toàn diện.
Sau khi báo chí phản ánh từng nhóm cán bộ QLTT tự ý đi kiểm tra làm tiền các quầy bán dược phẩm, Chủ tịch UBND tỉnh Vương Bình Thạnh đã ký công văn chỉ đạo Thanh tra tỉnh tiến hành thanh tra, làm rõ tình trạng nhũng nhiễu, tiêu cực trong quá trình thực hiện nhiệm vụ của lực lượng QLTT từ năm 2011 tới nay, sau đó báo cáo, đề xuất việc xử lý đối với các cá nhân và tổ chức vi phạm theo quy định của pháp luật.
Việc QLTT tự ý đi kiểm tra độc lập là hoàn toàn sai, vi phạm pháp luật, nhất là sau khi UBND tỉnh đã có quyết định phê duyệt kế hoạch thanh kiểm tra đối với lãnh vực y tế tư nhân, trong đó có các các quầy thuốc giao cho Sở Y tế chủ trì, phối hợp cùng các đơn vị liên quan thực hiện.
Trong những trường hợp kiểm tra mà không lập biên bản đã có nhiều cơ sở tố cáo cán bộ QLTT tự ý đến kiểm tra hăm he đòi xử phạt rồi vòi vĩnh 2-5 triệu đồng, do đã nhận tiền nên “quên” luôn lập biên bản kiểm tra theo quy dịnh.
Sau đó sở sẽ tổng hợp báo cáo tình hình các đội QLTT tự ý kiểm tra, xử phạt chưa đúng luật đối với các cơ sở kinh doanh dược cho UBND tỉnh, thanh tra tỉnh.
Phó chánh thanh tra Sở Y tế Nguyễn Văn Sơn cho biết mới đây ngành y tế cũng đã ghi nhận thêm rất nhiều cơ sở bị QLTT tự ý độc kiểm không lập biên bản kiểm tra.
