Trong lúc gia cầm lậu từ Trung Quốc vẫn tuồn về Lạng Sơn thì người dân nơi đây thờ ơ trong việc phòng ngừa virus cúm A/H7N9.
Ngay sau khi có công điện của Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các địa phương tiếp tục triển khai quyết liệt đề án phòng ngừa, ngăn chặn vận chuyển và kinh doanh gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập lậu, UBND tỉnh Lạng Sơn đã chỉ đạo các địa phương và lực lượng chức năng quyết liệt ngăn chặn gia cầm, sản phẩm động vật nhập lậu; kiểm soát chặt chẽ người xuất nhập cảnh qua các cửa khẩu.
Ông Hoàng Quy, Chi cục trưởng Chi cục Thú y Lạng Sơn, cho biết lực lượng thú y tỉnh đã tăng cường giám sát lưu hành của chủng virus cúm gia cầm tại tất cả các chợ lớn trong tỉnh, lấy mẫu xét nghiệm đối với tất cả các gia cầm nhập lậu.
Hàng chục tấn gà, vịt nhập lậu từ Trung Quốc vẫn tràn vào nội địa để tiêu thụ.
Trong đó có hơn 48 tấn gà, vịt thịt; hơn 200.000 con giống gà, vịt.
Những người buôn bán gia cầm tại Lạng Sơn tỏ ra khó chịu khi chúng tôi nói đến dịch cúm A/H7N9.
