Để đạt mức tăng trưởng 12%, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) yêu cầu các tổ chức tín dụng mở rộng tín dụng, tiếp tục chú trọng cho vay với các lĩnh vực ưu tiên.
Một trong những điểm đáng chú ý của Chỉ thị 03 là yêu cầu tổ chức tín dụng mở rộng cho vay để đạt mục tiêu tăng trưởng tín dụng 12% trong năm nay.
Đáng chú ý, NHNN yêu cầu các tổ chức tín dụng thực hiện các giải pháp mở rộng tín dụng có hiệu quả để đạt tốc độ tăng trưởng tín dụng toàn hệ thống ở mức 12%.
Các đơn vị tại trụ sở chính NHNN có thể “xem xét điều chỉnh chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng đối với các tổ chức tín dụng có khả năng mở rộng tín dụng trên cơ sở nguồn vốn lành mạnh, vững chắc”.
Theo chỉ thị của NHNN, các tổ chức tín dụng (TCTD) xem xét cơ cấu lại các khoản vay nhưng không nhằm mục đích che giấu nợ xấu của tổ chức tín dụng, che giấu thực trạng hoạt động sản xuất kinh doanh và tình hình không lành mạnh của khách hàng vay; xem xét miễn, giảm lãi vốn vay trên cơ sở khả năng tài chính của TCTD.
