Sau quý I/2013 thành công với lợi nhuận ròng tăng 42%, Samsung cho biết tiền mặt và các khoản tương đương tiền của hãng đạt gần 40 tỷ USD vào cuối tháng 3.
Sau khi trừ đi các khoản nợ, hãng điện tử Hàn Quốc có trong tay 28,5 tỷ USD (31.200 tỷ won).
Samsung đang có lượng tiền mặt lớn thứ hai ở châu Á, chỉ sau hãng viễn thông Trung Quốc China Mobile (64 tỷ USD), và trên cả Toyota (27,5 tỷ USD).
Trong quá khứ, các mảng kinh doanh chip và linh kiện được hãng đổ cả đống tiền đầu tư trong nhiều năm là nơi sinh ra lợi nhuận.
Năm 2012, hãng bỏ ra 22.800 tỷ won (hơn 20 tỷ USD), tương đương với 2011 và Samsung cũng mới tiết lộ 2013 sẽ không có nhiều thay đổi.
Theo Mark Newman, chuyên gia tại công ty Sanford C. Bernstein, đến cuối năm 2015 tiền mặt của Samsung sẽ đạt tới 100.000 tỷ won (gần 88 tỷ USD).
Chuyện dùng tiền thế nào của Samsung vẫn chưa công bố, nhưng hãng cũng không thể chần chừ đợi số tiền "to tướng" như của Apple rồi mới đau đầu tìm giải pháp.
