Theo khẳng định của Ngân hàng Nhà nước, trong năm 2012, các tổ chức tín dụng đã trả lãi tiền gửi, tiền vay khoảng 408.000 tỷ đồng; còn thu lãi cho vay từ nền kinh tế khoảng 420.000 tỷ đồng.
Trước những tranh cãi về con số mà nền kinh tế trả lãi cho ngân hàng trong năm 2012 lên tới 480.000 tỷ đồng, cơ quan Thanh tra Giám sát Ngân hàng thuộc Ngân hàng Nhà nước đã chính thức công bố những số liệu liên quan tới các khoản vay và cho vay của các tổ chức tín dụng.
Theo số liệu từ cơ quan Thanh tra Giám sát Ngân hàng, ước tính từ số liệu báo cáo của các tổ chức tín dụng (TCTD), năm 2012 các TCTD đã trả lãi tiền gửi, tiền vay khoảng 408.000 tỷ đồng.
Trong khi đó, các TCTD thu lãi cho vay từ nền kinh tế với khoảng 420.000 tỷ đồng.
