Cụ thể, dù nguồn cung nhà ở của quý I/2013 đã giảm 22% so với quý IV/2012, nhưng thị trường tiếp tục chứng kiến chiều hướng đi xuống của giá chào bán trên cả 2 thị trường sơ cấp và thứ cấp.
Tại thị trường sơ cấp, 95% số căn hộ chào bán mới có giá chào bán dưới 21 triệu đồng/m2 (so với 26% số căn hộ chào bán dưới mức giá này trong quý I/2012).
Một số chủ đầu tư tiếp tục chào bán các căn còn tồn với mức giá được điều chỉnh giảm, có những dự án bị nghi ngờ đã giảm tới 50% so với giá chào bán ban đầu.
Tại thị trường thứ cấp, giá chào bán trung bình giảm 2,8% so với quý IV/2012.
Ông Lê Minh Dũng, Giám đốc CBRE Việt Nam cho biết, điểm sáng duy nhất trên thị trường nhà ở tại Hà Nội trong quý I/2013 là các chủ đầu tư đã thực tế hơn khi biết lắng nghe nhu cầu của người mua nhà.
Bên cạnh đó, giá chào bán bất động sản là nhà ở trên thị trường thứ cấp trong quý I/2013 đã tạm ngừng đà giảm sau 7 quý liên tiếp.
