Tạm gác huấn luyện, giúp dân chống hạn.
Để góp phần chống hạn cho hàng nghìn héc-ta lúa, hoa màu của nhân dân vùng hạ lưu thị xã An Nhơn và 2 xã Tây Giang, Tây Xuân, huyện Tây Sơn (Bình Định), từ ngày 4 đến ngày 12-4-2013, hơn 100 cán bộ, chiến sĩ của Tiểu đoàn 1 và Tiểu đoàn 3 (Lữ đoàn Phòng không 573, Quân khu 5) đã khẩn trương hành quân về xã Nhơn Tân, thị xã An Nhơn nạo vét tuyến kênh trục chính của hồ Núi Một.
Trước yêu cầu bức thiết của địa phương phải gấp rút khai thông lòng kênh để ngày 15-4 sẽ mở cửa hồ đưa nước về các cánh đồng, đơn vị đã tạm gác việc huấn luyện, ra quân giúp dân làm thủy lợi.
Trực tiếp chỉ huy bộ đội nạo vét lòng kênh, Thượng tá Huỳnh Hải, Phó Chính ủy Lữ đoàn 573 cho biết: “Xác định việc giúp dân chống hạn là nhiệm vụ cấp bách nhất hiện nay, lữ đoàn đã ra quân với quyết tâm cao nhất.
Nhờ vậy chỉ trong 8 ngày, chúng tôi đã hoàn thành khối lượng công việc rất lớn, nạo vét 2.000m3 đất cát bồi lấp, làm sạch tuyến kênh dài 5km, nhiều đoạn bùn đất ngập sâu đến 0,8m, vượt 2 ngày so với tiến độ đề ra.
Không những thế, cán bộ, chiến sĩ còn dọn sạch khu vực xung quanh bờ kênh, hạn chế tình trạng đất cát có thể sạt lở vào mùa mưa”.
