“Đất vàng” bỏ hoang, nợ hàng trăm tỷ đồng tiền thuế.
Hàng chục dự án sở hữu những khu “đất vàng” đắc địa, sau màn khởi công rầm rộ, các dự án đều dậm chân tại chỗ, bỏ hoang phế và chủ đầu tư “im lặng”.
“Các dự án được cấp giấy phép đầu tư, hầu hết bị trì trệ nhiều năm qua và số tiền thuế chiếm hàng trăm tỷ đồng từ những dự án này.
Hàng loạt các chủ đầu tư vẽ viễn cảnh hoàng tráng để sở hữu những khu “đất vàng” giữa lòng đô thị ở Quảng Ngãi, trong đó chủ yếu là dự án xây dựng khu dân cư, khu đô thị.
Điển hình như khu đô thị Phú Mỹ (chủ đầu tư là Tổng Công ty đầu tư phát triển nhà và đô thị - HUD, diện tích đất 170ha với vốn đầu tư là 1.250 tỷ đồng), khu đô thị An Phú Sinh (do Công ty TNHH Một thành viên Bất động sản Thiên Bút đầu tư 972 tỷ đồng, diện tích 42,6ha), khu dân cư Bắc Lê Lợi (do Công ty TNHH MTV Đồng Tâm đầu tư với diện tích đất 7,5ha), Khu dân cư Sơn Tịnh (cấp phép đầu tư năm 2009 do Công ty CP Đầu tư 577 làm chủ đầu tư, diện tích đất của dự án chiếm 104ha), Bệnh viện ĐK Nhân Tâm,… Đây là những dự án chiếm diện tích đất nông nghiệp của người dân lớn nhất.
Đứng trên khu đất bỏ hoang, cỏ mọc um tùm trong diện tích khu dân cư Bắc Lê Lợi nằm trên con đường Lê Lợi, ông Nguyễn Văn Dũng (39 tuổi, ngụ P.Chánh Lộ) tâm sự: “Họ lấy đất ruộng và vườn để xây dựng dự án đẹp như mơ, người dân ở đây rất mừng.
Qua thống kê của Cục thuế tỉnh Quảng Ngãi, dự án Khu dân cư Sơn Tịnh hiện nợ 53 tỷ đồng tiền thuế (trong đó có 4,1 tỷ đồng tiền phạt), Khu đô thị Phú Mỹ nợ 98,2 tỷ đồng, Khu dân cư Bắc Lê Lợi nợ 4 tỷ đồng, Bệnh viên ĐK Nhân Tâm nợ 9,8 tỷ đồng,… số tiền nợ thuế lên đến hàng trăm tỷ đồng.
