Trong đó, xuất khẩu đạt hơn 11 tỷ USD, giảm 5,7% và nhập khẩu đạt 10,72 tỷ USD, giảm 12,3%.
Nhập khẩu 62,47 tỷ USD, tăng 15,6% so cùng kỳ và xuất khẩu đạt gần 61,54 tỷ USD, tăng 15,1% so cùng kỳ.
Điện thoại các loại và linh kiện trở thành một trong những nhóm hàng đem về ngoại tệ nhiều nhất trong tháng 6 với kim ngạch xuất khẩu đạt 1,88 tỷ USD.
Mức này giảm 13% so với tháng trước.
Những đối tác chính nhập khẩu điện thoại các loại và linh kiện của Việt Nam trong 6 tháng đầu năm là Liên minh châu Âu (EU) với hơn 4 tỷ USD, tăng mạnh 82,2% và chiếm hơn 40% tổng trị giá xuất khẩu nhóm hàng này của cả nước.
