Sau 4 năm khủng hoảng kinh tế, dòng tiền từ khu vực dân cư vào các khu vực bất động sản và kinh doanh giảm mạnh, thay vào đó, trở thành một trong những cứu cánh cho huy động của các tổ chức tín dụng giai đoạn này.
Thay vào đó, khu vực hộ gia đình có xu hướng chuyển dòng tiền vào ngoại tệ và đầu tư khác.
Qua khảo sát, NSFC cũng cho biết, trong giai đoạn 2008-2012 , tiền gửi ngân hàng của hộ gia đình (hay huy động từ khu vực dân cư) tăng khá ổn định đã hỗ trợ tích cực về thanh khoản cho hệ thống các TCTD trong nước.
