Đừng chủ quan với câu dễ trong bài thi môn Toán.
Chủ nhiệm Câu lạc bộ Gia sư thủ khoa Đinh Quang Cường nhắc nhở thí sinh khi làm bài thi đại học môn Toán không nên chủ quan với những câu dễ, tránh bị mất điểm một cách đáng tiếc.
Trong quá trình làm bài, thi sính không nên chủ quan đối với những câu dễ, tránh bị mất điểm một cách đáng tiếc.
Câu hỏi khó thí sinh để lại làm sau cùng.
Ở câu hỏi này thí sinh phải nắm vững bản chất góc giữa hai đường thẳng khác với góc giữa hai véc tơ như thế nào để giải bài tập.
Thí sinh cũng không bỏ cuộc quá sớm đối với những câu hỏi khó.
