Một trong những bí quyết của họ là chọn trường và ngành học thông minh, đi làm sớm để tích lũy kinh nghiệm.
Khi còn học, lịch học quá dày đặc và nặng nề khiến cậu không có thời gian nghĩ đến việc đi làm thêm tích lũy kinh nghiệm như một số bạn bè.
Cung Loan Trang, Học viên trường Đào tạo Mỹ thuật Đa phương tiện Arena Multimedia là một ví dụ như vậy.
Yêu nghề thiết kế đồ họa, muốn tìm một nơi hợp lý để theo học là tất cả những gì Trang nghĩ khi bắt đầu.
Môi trường học tập của Arena Multimedia giúp Trang va chạm nhiều công việc khác nhau trước khi đi làm chính thức.
Cùng suy nghĩ như Cung Loan Trang, bạn Đặng Thùy Dung từng vừa học vùa làm cộng tác viên hưởng lương cho vài ba công ty ngay trong thời gian đang theo học thiết kế đồ họa tại Arena Multimedia.
Dung đã kết hợp học cả Đại học Mỹ thuật Công nghiệp và Arena Multimedia để cập nhật công nghệ và định hướng công việc nhanh nhạy hơn.
Những công ty tôi từng làm việc đều biết tôi còn đang học nhưng họ không thấy có vấn đề gì, miễn là tôi đáp ứng được công việc", Dung chia sẻ.
Một số nghề nghiệp khác cũng có thể đem đến bất ngờ cho các bạn trẻ, như nghề đầu bếp, tạo mẫu thời trang… Lý giải điều này, thầy Vũ Anh Đức, Giám đốc đào tạo Arena Multimedia cho biết: "Học đại học, cao đẳng hay học Arena Multimedia thực chất đều là học để có một nghề nghiệp, mục đích học xong là dùng kiến thức đó đi làm.
