Đề xuất giáo dục đại học 2.0.
Việt Nam đang có đại học 1.0 và cần xây dựng mô hình 2.0 với hệ thống tài liệu, học sinh, thầy giáo được số hóa, lớp học trở thành rạp chiếu phim... Chiều 20/6, buổi tọa đàm "Công nghệ thông tin - Cải cách đào tạo đại học" được tổ chức trong khuôn khổ diễn đàn cấp cao công nghệ thông tin - truyền thông Việt Nam (Vietnam ICT Summit) 2013.
Trình bày ý tưởng về một nền giáo dục đại học mới, ông Nguyễn Hữu Đức cho biết, hiện đã có sự phân tầng đại học nhưng đại học số 2.0 thì chưa được quan tâm.
"Hiện nay nhiều nước đã có đại học 3.0, ở mình chỉ mới ở 1.0 và chỉ quan niệm rằng cho sinh viên học càng nhiều càng tốt.
Công nghệ thông tin dần đi vào cuộc sống từ năm 2000 và đến nay tất cả mọi người đều có thể học ở mọi nơi.
Khẳng định tầm quan trọng của công nghệ thông tin đối với giáo dục, Chủ tịch Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ thông tin Việt Nam Trương Gia Bình trích lại khẳng định của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khi phát biểu trong buổi khai mạc diễn đàn.
Nguyên nhân là do không đạt yêu cầu, trong đó có việc chưa đặt công nghệ thông tin đúng tầm quan trọng của nó.
"Công nghệ thông tin là nền tảng của một phương thức phát triển mới, vậy thì phát triển giáo dục trong thời gian sắp tới, Công nghệ thông tin là một nền tảng bền lâu", ông Trực nói.
