Các nhà khoa học nói gì về giải thưởng Khoa học tự nhiên năm 2012?.
Với những hiệu quả to lớn mang lại cho đời sống người dân, công trình Thoát lũ ra biển Tây đã được Ban tổ chức cuộc thi Nhân tài Đất Việt Nam 2012 tôn vinh với giải thưởng khoa học tự nhiên Việt Nam.
Vậy các nhà khoa học nói gì về công trình này?.
Có thể khẳng định các dự án được triển khai đã đã đạt các mục tiêu.Hệ thống kiểm soát lũ tứ giác Long Xuyên (TGLX) là một công trình thành công lớn, phát huy hiệu quả toàn diện, góp phần quan trọng vào sự phát triển bền vững kinh tế - xã hội của vùng.
Từ bám sát thực tiễn của nông dân với mong muốn phục vụ dân thoát lũ, hai nhà khoa học Nguyễn Sinh Huy, Hồ Chín đã đề xuất ý tưởng khoa học lãng mạn, táo bạo và đã biết dựa vào nhà quản lý khoa học lớn (GS.VS Nguyễn Văn Hiệu), nhà chính trị lớn quốc gia, cố Thủ tướng Võ văn Kiệt để biến ý tưởng thành quyết sách và quốc sách “chung sống với lũ lụt” và “điều khiển lũ vào biển Tây.
