Khẳng định việc dạy chữ, phép tính cho trẻ mẫu giáo là phản khoa học, Bộ GD&ĐT vừa ra chỉ thị nghiêm cấm giáo viên tổ chức hoặc tham gia dạy học trước chương trình lớp 1 cho nhóm trẻ này.
Nhằm chấm dứt tình trạng này, Bộ trưởng Giáo dục yêu cầu các sở chỉ đạo phòng giáo dục, trường tiểu học, cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn tuyên truyền để cha mẹ học sinh và xã hội nhận thức đúng đắn về tác hại của việc dạy học trước chương trình lớp 1, không cho trẻ học trước; nghiêm cấm giáo viên tổ chức hoặc tham gia dạy học trước chương trình lớp 1.
Các phòng giáo dục cũng cần chỉ đạo cơ sở giáo dục mầm non phối hợp với các cấp, ngành huy động tối đa trẻ 5 tuổi đến trường; tuyệt đối không tổ chức dạy trước chương trình lớp 1 cho trẻ; không yêu cầu trẻ tập tô, tập viết chữ; đồng thời hướng dẫn, tư vấn cho bậc cha mẹ về biện pháp chăm sóc, giáo dục trẻ phát triển toàn diện, chuẩn bị tâm thế sẵn sàng vào tiểu học.
