Cảnh báo trộm và định vị xe gắn máy thông qua điện thoại di động.
Tuy nhiên, với Hệ thống cảnh báo trộm và định vị xe gắn máy thông qua ĐTDĐ sẽ giúp giảm thiểu rủi ro này và thêm hy vọng tìm lại chiếc xe đã mất của mình.
Từ điều kiện thuận lợi là kết hợp được các sinh viên và các bạn trẻ yêu thích công nghệ, sản phẩm Cảnh báo trộm và định vị xe gắn máy đã được nhóm tác giả của Công ty CP Giải pháp SETECH Việt hoàn thành và có thể thương mại hóa để sản phẩm trở thành một trong những công nghệ của người Việt, đến gần với người Việt nhằm bảo vệ tài sản và có thể hạn chế được tình trạng mất trộm, mất cắp và cướp giật tài sản của mỗi người.
Nhìn chung, Hệ thống cảnh báo trộm và định vị xe gắn máy thông qua ĐTDĐ là một trong những sản phẩm công nghệ được hình thành và phát triển dựa trên ý tưởng sinh viên và được triển khai thành sản phẩm có thể thương mại hóa nhằm phục vụ nhu cầu thực tế của người sử dụng xe gắn máy muốn bảo vệ tài sản di động của mình.
