Hệ thống quản lý hoạt động đánh giá kết quả học tập học sinh - sinh viên.
Từ yêu cầu của thực tiễn hoạt động đánh giá tại trường Đại học Công nghiệp Hà Nội nói riêng và các cơ sở đào tạo nói chung, nhóm tác giả đến từ trường Đại học Công nghiệp Hà Nội đã xây dựng nên Hệ thống Quản lý hoạt động đánh giá kết quả học tập của học sinh - sinh viên với chức năng quản lý và hỗ trợ việc thực hiện các khâu của quá trình đánh giá kết quả học tập của sinh viên hệ đại học, cao đẳng.
Hệ thống thực hiện các chức năng cần thiết như hỗ trợ trực tiếp các hoạt động phân công giảng dạy, quản lý đánh giá bộ phận, Xây dựng kế hoạch thi kết thúc học phần, xét điều kiện dự thi của sinh viên, lập phòng thi đánh số báo danh, Xử lý phách bài thi, Quản lý chấm thi và xử lý kết quả thi, Bàn giao và lưu trữ các tài liệu liên quan, Thăm dò ý kiến sinh viên, tổng hợp kết quả và tình hình thực hiện các nhiệm vụ, thông báo các nội dung liên quan tới các đơn vị và cá nhân trong trường qua Web hoặc tin nhắn SMS, kết nối và trao đổi dữ liệu với các hệ thống quản lý đào tạo khác trong nhà trường, Xuất kết quả dưới dạng tệp tin hoặc bản in phục vụ các yêu cầu quản lý….
Hệ thống đã được nhóm tác giả xây dựng trong khoảng thời gian 6 tháng, từ 12/2010 đến 5/2011 và hiện đã được áp dụng tại Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội từ tháng 6/2011.
