Thầy Trần Ngọc Hải ( quê Vĩnh Lộc ) gắn bó với Cao Sơn từ ngày trường còn là khu lẻ lợp bằng tranh nứa ở giữa làng Son .
Năm 2006 , thầy Hải nhận quyết định lên Cao Sơn dạy học .
Leo bộ 4 tiếng mới đến trường , trời vừa tối , Hải nản chí khi thấy một khu lán dựng tạm nằm đìu hiu trong màn sương dày đặc .
Những ngày mới lên , sau mỗi buổi dạy , thầy Hải thường đứng dưới mái gianh trông người đi đường cho đỡ buồn .
Muốn nói chuyện riêng , có thầy phải chạy lên đồi cách trường 2 km để " hứng sóng " .
Trước khi tới Cao Sơn , thầy từng dạy ở Trung Lý , Sài Khao ( Mường Lát ) .
Học sinh quen với khí hậu nên không nghỉ học mà đến lớp đều .
Không có thời gian và điều kiện đi tìm hiểu nên các thầy giáo ở đây đều lập gia đình muộn .
Ngoài đứng lớp , mỗi thầy còn kết hợp với trưởng bản đến thăm và tìm hiểu hoàn cảnh gia đình học sinh .
Là người có kinh nghiệm dựng lán , xây trường , vận động học sinh vùng khó khăn đi học nhưng thầy Tâm vẫn áy náy khi không thuyết phục được một nữ sinh quay lại trường .
Hiện tại , trường Cao Sơn có 9 lớp , gồm hai cấp tiểu học và trung học cơ sở với 93 học sinh .
Năm 2011-2012 , trường có một học sinh giỏi cấp tỉnh và năm học sinh giỏi cấp huyện .
Ông Nguyễn Văn Hùng , Trưởng phòng Giáo dục huyện Bá Thước cho biết , vì nằm trong vùng đặc biệt khó khăn nên ngoài chính sách chung của nhà nước , trường Cao Sơn luôn được huyện ưu tiên khi phân bổ kinh phí hoạt động . "
