Cân nhắc chọn trường quốc tế cho con .
Trường phải được giám định bởi những tổ chức uy tín trên thế giới như WASC , CIS , NEASC ... Chất lượng giáo viên phải đáp ứng những tiêu chuẩn quốc tế như có chứng chỉ giảng dạy tại những quốc gia Anh , Mỹ ... Đặc biệt cấp lãnh đạo các trường này phải có những bằng cấp liên quan như chứng chỉ quản lý trường quốc tế , cũng như kinh nghiệm quản lý thực tế .
Phụ huynh nên cân nhắc chọn trường phù hợp với định hướng trường đại học sau này của con .
Hơn 87% học sinh tốt nghiệp AIS đang theo học bậc đại học , cao đẳng tại các trường đại học trong và nước ngoài .
