Tập đoàn EMG Education hợp tác Hội đồng Khảo thí Quốc tế (CIE) thuộc Đại học Cambridge, Anh tạo ra mô hình giáo dục chất lượng cao, mang tính hội nhập quốc tế.
Hội đồng Khảo thí Quốc tế Cambridge được lựa chọn vì đây là một tổ chức uy tín trực thuộc Đại học Cambridge.
Phù hợp với thực tiễn và khả năng của học sinh Việt Nam, chương trình của Cambridge được đánh giá có chuẩn giáo dục xuất sắc.
Các trường học áp dụng chương trình Cambridge trên toàn thế giới có thể lựa chọn sách giáo khoa theo hướng dẫn của Cambridge và phù hợp với điều kiện học tập của học sinh từng nước.
Hiện nay, văn bằng và uy tín của CIE được toàn thế giới thừa nhận, giúp học sinh các nước nói chung và Việt Nam nói riêng không những chỉ thu được những kiến thức cần thiết mà còn đạt văn bằng chuẩn khi tham gia các chương trình.
