Trong khi các bạn cùng lớp học cật lực để chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp và đại học thì Nguyễn Ngô Bảo Ngọc (trường Quốc học Huế) lại khá nhàn nhã khi chỉ học thêm buổi sáng, buổi chiều đọc truyện và tối thì học nhóm.
Tại kỳ thi tốt nghiệp THPT vừa qua, Nguyễn Ngô Bảo Ngọc (lớp 12 chuyên Anh/Pháp, trường Quốc học Huế) đạt điểm cao nhất toàn quốc.
Học giỏi 12 năm liền, nhưng Ngọc không phải “mọt sách”.
Và nhất là học với tâm lý thoải mái, đừng đặt nặng kết quả”.
Sau thành công trong kỳ thi tốt nghiệp, Ngọc đang chuẩn bị cho kỳ thi vào ĐH Ngoại ngữ Huế và ĐH Kinh tế TP HCM.
Nói về bạn mình, Ngọc cho hay: “Em là lớp phó học tập, còn Lâm Anh là lớp trưởng.
Lâm Anh rất năng nổ và học giỏi”.
Thầy Hoàng Phước Lợi, giáo viên chủ nhiệm của Bảo Ngọc và Lâm Anh nhận xét về hai học trò: “Bảo Ngọc là lớp phó học tập, 12 năm liền học sinh giỏi.
