Các nhà sáng lập Google, Microsoft và PayPal đã đầu tư vào nhiều dự án khác nhau về sản xuất thịt nhân tạo.
Nhà đồng sáng lập tập đoàn Google Sergei Brin đã chi 325.000 USD từ số tiền tiết kiệm của bản thân để tài trợ cho việc nghiên cứu sản xuất miếng thịt nhân tạo đầu tiên trên thế giới từ tế bào gốc của bò.
Dù miếng thịt bò nhân tạo gồm 20.000 sợi cơ sản xuất từ tế bào gốc trong phòng thí nghiệm chưa có mùi vị như thịt bò tự nhiên, nhưng giới chuyên gia kỳ vọng đó sẽ là giải pháp thay thế thịt gia súc trong tương lai gần.
Khi những "gã khổng lồ" trong ngành công nghệ chạy đua đầu tư vào các dự án tương tự thì công nghệ sản xuất thịt nhân tạo sẽ có "tương lai rất sáng lạn".
