Thí sinh 29,5 điểm ĐH Dược Hà Nội đặt mục tiêu thủ khoa “kép”.
Vừa nhận tin là người có điểm số cao nhất khối A vào Trường ĐH Dược Hà Nội, cậu học trò làng gốm Bát Tràng Nguyễn Thanh Tùng đã đặt mục tiêu sẽ giành ngôi vị thủ khoa đầu ra của ngôi trường nơi em nuôi ước mơ trở thành một dược sĩ điều chế thuốc.
Nguyễn Thanh Tùng vẫn còn rất xúc động khi biết mình đã trở thành thủ khoa đầu vào ĐH Dược Hà Nội năm nay với số điểm 29,5 - điểm số khối A cao nhất cả nước tính tới thời điểm hiện tại.
Không chỉ giỏi môn tự nhiên, Tùng học khá đều các môn và đạt 52,5 điểm trong kỳ thi tốt nghiệp THPT vừa qua.
Từ lâu, Tùng đã thổ lộ với mọi người ước mơ trở thành một dược sĩ điều chế thuốc cứu người, chính vì vậy, cả hai hồ sơ đăng ký thi ĐH của Tùng đều thi vào trường Y và trường Dược.
Kỳ thi đợt 2, Tùng thi khối B vào ĐH Y Hà Nội.
Tuy nhiên, Tùng chia sẻ rằng nếu đậu cả hai trường, em sẽ theo học ĐH Dược Hà Nội.
Và cậu học trò này cũng không giấu diếm quyết tâm cố gắng học tập để trở thành thủ khoa kép - không chỉ đỗ đầu kỳ thi tuyển sinh mà cả kỳ thi tốt nghiệp tại trường ĐH Dược Hà Nội trong tương lai.
