10h hôm nay, nhà vô địch Olympia Huỳnh Anh Vũ (2008), Đặng Thái Hoàng (2012) và bà Đàm Thị Mai Trúc, Đại học Kỹ thuật Swinburne cùng bà Nguyễn Trung Hà, Công ty IDP Education Việt Nam sẽ tư vấn cho độc giả bí quyết du học thành công.
Sau khi dành ngôi vị quán quân năm của cuộc thi "Đường lên đỉnh Olympia", Huỳnh Anh Vũ và Đặng Thái Hoàng đã nhận được học bổng du học tại Đại học Kỹ thuật Swinburne, Australia.
10h ngày 2/7, các nhà vô địch Olympia Huỳnh Anh Vũ (2008), Đặng Thái Hoàng (2012) sẽ chia sẻ với độc giả kinh nghiệm trong việc chuẩn bị du học, chọn ngành học, khóa học cũng như trao đổi về cuộc sống và kinh nghiệm học tập thành công.
Bà Đàm Thị Mai Trúc, chuyên viên marketing cao cấp, Đại học Kỹ thuật Swinburne và bà Nguyễn Trung Hà, Giám đốc chi nhánh Công ty IDP Education (Việt Nam) tại Hà Nội sẽ tư vấn các vấn đề liên quan đến tuyển sinh, đào tạo, lựa chọn khóa học, ngành học phù hợp, yêu cầu đầu vào, cơ hội học bổng, cơ hội làm việc sau tốt nghiệp, các dịch vụ sinh viên quốc tế...  Tại Việt Nam, Swinburne gắn bó và đồng hành với chương trình Đường lên đỉnh Olympia từ những năm đầu tiên.
