Hệ thống Thanh toán chứng khoán Trực tuyến của Ngân hàng BIDV cung cấp cho các công ty chứng khoán một phương tiện và công cụ hiệu quả trong việc kết nối hệ thống giao dịch của Công ty chứng khoán với hệ thống tài khoản của nhà đầu tư mở tại ngân hàng.
Hệ thống này cung cấp cho các công ty chứng khoán một phương tiện và công cụ hiệu quả trong việc kết nối hệ thống giao dịch của Công ty chứng khoán với hệ thống tài khoản của nhà đầu tư mở tại ngân hàng.
Về mặt chức năng, hệ thống BIDV @Securities cung cấp các dịch vụ trực tuyến: vấn tin kiểm tra số dư của nhà đầu tư mở tài khoản tại ngân hàng; Phong tỏa/giải phong tỏa một phần số dư tài khoản của nhà đầu tư khi đặt lệnh mua chứng khoán; Thanh toán tiền mua/bán, phí mua/bán cho công ty chứng khoán khi có kết quả giao dịch; Cung cấp các hàm lấy danh sách các giao dịch đã thực hiện trong ngày để thực hiện đối chiếu tại CTCK; Cung cấp giải pháp offline trong trường hợp đứt đường truyền.
Nhờ áp dụng các công cụ phát triển hiện đại, kết hợp với quy trình nghiệp vụ rõ ràng, hợp lý, sản phẩm BIDV@Sercurities đã thành công ngoài mong đợi, hệ thống đã đáp ứng được tất cả các yêu cầu về thời gian giao dịch trực tuyến như tốc độ truy vấn số dư, phong tỏa/hủy phong tỏa số dư tài khoản của nhà đầu tư phục vụ mục đích mua/bán chứng khoán trực tuyến được tính bằng giây (s), cũng như các yêu cầu về an toàn bảo mật.
