Trường THCS và THPT Tạ Quang Bửu bắt đầu tuyển sinh năm đầu tiên.
Được thành lập theo quyết định số 2832/QĐ-UBND ngày 2/5/2013 của Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, Trường THCS và THPT Tạ Quang Bửu ra đời với mục tiêu  góp phần đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao có định hướng khoa học - kỹ thuật - công nghệ cho đất nước; tạo nguồn cho các đội tuyển thi học sinh giỏi cấp quốc gia và quốc tế; bổ sung nguồn tuyển sinh đầu vào chất lượng cao và đa dạng cho Trường Đại học Bách khoa Hà Nội nói riêng và các trường Đại học trong cả nước nói chung.
Trường THCS và THPT Tạ Quang Bửu cũng xác định rõ ràng mục tiêu đào tạo chuyên sâu tuỳ theo định hướng và khả năng của học sinh.
Tham gia các lớp chất lượng cao của trường, học sinh sẽ được chú trọng “phát triển cá nhân” cũng như “đào tạo chuyên sâu” để “phát triển toàn diện”.
