Chúng ta vẫn dùng những gương mặt quen thuộc từng làm nên thành công cho điền kinh Việt Nam năm 2017, tuy nhiên các đối thủ đã mạnh lên trông thấy. Thái Lan có lớp kế cận tốt còn Philippines dùng chính sách nhập tịch để cạnh tranh tại SEA Games.

Đây chính là lý do Lê Tú Chinh, "Nữ hoàng tốc độ" điền kinh Việt Nam không thể bảo vệ thành công chức vô địch chạy 200m (chỉ giành HCĐ), Nguyễn Văn Lai phải cay đắng thốt lên rằng "nếu không có các VĐV nhập tịch tôi sẽ giành HCV" (Lai giành HCĐ ở nội dung chạy 10.000m)

Nhưng khi gặp khó khăn là lúc cần phát huy bản lĩnh. Giống như cách Ánh Viên đã vượt qua để giành 5 tấm HCV bơi lội trên tổng số 8 nội dung đã thi đấu. Trong ngày thi đấu 8/12, tâm điểm giành HCV của TTVN sẽ đổ dồn vào các ngôi sao điền kinh như Lê Tú Chinh (100m), Quách Thị Lan, Nguyễn Thị Huyền (400m), Thanh Phúc (đi bộ)... Ở môn bơi Ánh Viên sẽ chinh phục 2 nội dung bơi 400m hỗn hợp cá nhân và 400m hỗn hợp đồng đội.

Một ngôi sao khác của TTVN cũng sẽ tranh tài là Lê Quang Liêm, Đại kiện tướng số 1 cờ vua Việt Nam sẽ tham dự nội dung cờ chớp. Siêu sao boxing Việt Nam, đang giữ đai WBA Đông Á - Trương Đình Hoàng sẽ chơi trận bán kết hạng 81 kg với đối thủ Timor-Leste. Một trận đấu khác mà Việt Nam chắc chắn có HCV đó là chung kết bi-a carom 1 băng giữa Ngô Đình Nại và Phạm Cảnh Phúc.
