Ngày 09/7/2013 Văn phòng Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) đã tổ chức Hội nghị công bố Quyết định kiểm toán.
Tại Hội nghị, Thứ trưởng Trần Việt Thanh đã thông báo một số thành tựu quan trọng trong năm 2012 của Bộ KH&CN tới các đại biểu tham dự như: Việc ban hành Chiến lược phát triển KH&CN từ năm 2011 - 2020 của Thủ tướng Chính phủ; Nghị quyết số 20-NQ/TW về phát triển KH&CN; Luật KH&CN (sửa đổi) đã được Quốc hội thông qua và sẽ có hiệu lực vào ngày 01/01/2014,… Thứ trưởng đề nghị Vụ Tài chính sẽ là đầu mối thông tin cho các đơn vị thuộc Bộ và lưu ý các đơn vị có liên quan cần thực hiện nghiêm túc Quyết định 723 của Kiểm toán nhà nước cũng như phối hợp chặt chẽ với Đoàn Kiểm toán nhằm làm tốt hơn nữa các nhiệm vụ đã được Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân giao phó.
