Báo Hong Kong: Đã tới lúc Việt Nam tỏa sáng.
Tờ “The Standard” của Hong Kong cho biết Việt Nam đang từng bước mở cửa thị trường bất động sản với việc đồng ý cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và sở hữu nhà ở tại thủ đô Hà Nội cho Việt kiều và người nước ngoài.
Theo tờ “The Standard”, giá bất động sản cao cấp ở miền Trung Việt Nam đang ở mức thấp lịch sử.
Vietnam Sotheby's International Realty là một ví dụ.
Tổng Giám đốc Vietnam Sotheby's International Realty, ông Michael Piro cho biết khách hàng nước ngoài đang bắt đầu có một sự hiện diện mạnh mẽ (trên thị trường bất động sản Việt Nam).
Trong số các dự án mà Vietnam Sotheby's International Realty làm đại diện bán hàng độc quyền, Hyatt Regency có 20% là khách hàng nước ngoài và tỉ lệ này đối với The Nam Hai lên tới 80%.
